{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs22\'aaER\u304?AT\'c7I, \'dcMMET\'c7\u304? YAPILANMAYA KAR\'aaI T\'dcM ULUSALCILAR G\'dc\'c7B\u304?RL\u304?\u286?\u304? YAPMALIDIRLAR\b0\par
T\'fcrkiye\rquote miz \'e7ok tehlikeli bir y\'f6ne do\u287?ru s\'fcr\'fckleniyor.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Ulusalc\u305? yap\u305?da \'e7\'fcr\'fcme ba\'balad\u305?. Her yandan pis kokular geliyor.\lang1055\f1  \lang1033\f0 T\'fcm kurumlar yozla\'bama evresine girdi. \'dcmmet\'e7i yap\u305?land\u305?rma son s\'fcrat ilerliyor.\lang1055\f1  \lang1033\f0\'dclkemiz s\u305?\u287?\u305?nmac\u305?lar taraf\u305?ndan topsuz, t\'fcfeksiz \lang1055\b\i\f1 "\lang1033\f0\u304?\'aaGAL\lang1055\f1 "\lang1033\b0\i0\f0  edildi. Onlar bu \'fclkenin asli vatanda\'balar\u305? oldular. E\u287?itim, \'f6\u287?retim, sa\u287?l\u305?k hizmetleri onlara \'fccretsiz ve eksiksiz olarak sunuluyor.\par
Milli e\u287?itim \b\i\ldblquote M\u304?LL\u304?\rdblquote\b0\i0  olmaktan \'e7\u305?kt\u305?\lang1055\f1 ;\lang1033\f0  Laik, demokratik, cumhuriyet\'e7i e\u287?itim rafa kald\u305?r\u305?ld\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Binlerce \'f6\u287?retmen marketlerde tezg\'e2htarl\u305?k, in\'baaatlarda i\'ba\'e7ilik yaparken\lang1055\f1 ,\lang1033\f0  i\'basiz g\'fc\'e7s\'fcz dola\'ba\u305?rken, okullar\u305?m\u305?za \'fcmmet\'e7i mollalar dolduruldu.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Yavrular\u305?m\u305?z \'baeytan ta\'balamaya g\'f6t\'fcr\'fcl\'fcyor. Yurtlarda \'e7ocuklar tecav\'fcze u\u287?ruyor.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Okullar\u305?m\u305?zda hademe yok. \'c7ocuklar\u305?m\u305?za \i\ldblquote Hastal\u305?k gelmesin diye\rdblquote\i0  veliler okul temizli\u287?ini kendileri yap\u305?yorlar yada aralar\u305?nda para toplayarak hizmetli tutuyorlar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Ama s\u305?\u287?\u305?nmac\u305?lar\u305?n e\u287?itim, \'f6\u287?retim g\'f6rd\'fc\u287?\'fc okullarda temizlik aksat\u305?lmadan y\'fcr\'fct\'fcl\'fcyor\'85\par
Tar\u305?m bitirildi. \'c7ift\'e7i bitirildi. K\'f6yl\'fc \'fcretti\u287?i mahsulleri satam\u305?yor, \'e7\'fcnk\'fc eme\u287?inin, masraflar\u305?n\u305?n kar\'ba\u305?l\u305?\u287?\u305?n\u305? alam\u305?yor. Fabrikalar sat\u305?ld\u305?. \'dclkemizde sanayi, tar\u305?m uygulamalar\u305? \lang1055\b\i\f1 "\lang1033\f0 BOP\lang1055\f1 "\lang1033\b0\i0\f0  plan\u305? \'e7er\'e7evesinde olu\'baturuluyor. Binlerce zeytin a\u287?ac\u305? maden \'e7\u305?karmak i\'e7in kesilirken, ABD bu bo\'balu\u287?u doldurmak \'fczere \'fclkesinde milyonlarca zeytin a\u287?ac\u305? dikiyor\'85\lang1055\f1  \lang1033\f0 Hedef, T\'fcrkiye\rquote yi ABD\rquote nin pazar\u305? haline getirmek\lang1055\f1 .\lang1033\f0\par
Hastaneleri\lang1055\f1 m\lang1033\f0 izde sahte diplomal\u305? do\'e7entler, ne id\'fc\u287?\'fc belirsiz Suriyeli doktorlar g\'f6rev yap\u305?yor. \'c7\'fcnk\'fc ger\'e7ek doktorlar\u305?m\u305?z kovuldu\lang1055\f1 ; y\lang1033\f0 urt d\u305?\'ba\u305?na \'e7\u305?kmaya mecbur edildiler.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Yalan, dolan, talan, din s\'f6m\'fcr\'fcs\'fc en \'fcst d\'fczeyde\lang1055\f1 .\lang1033\f0  Kimin eli kimin cebinde belli de\u287?il\lang1055\f1 , b\lang1033\f0 ir karga\'baad\u305?r gidiyor. Ne gelenek kald\u305?\lang1055\f1 ,\lang1033\f0  ne ulusal k\'fclt\'fcr; ne Atat\'fcrk kald\u305?\lang1055\f1 ,\lang1033\f0  ne cumhuriyet\lang1055\f1 . \lang1033\f0 Emperyalizm yanl\u305?s\u305?, ba\u287?\u305?ms\u305?zl\u305?k kar\'ba\u305?t\u305? tarikat\'e7\u305?lar, cemaat\'e7iler art\u305?k \b\i ATAMIZA\b0\i0  a\'e7\u305?ktan s\'f6v\'fcyorlar. Heykellerine baltalarla, balyozlarla sald\u305?r\u305?yorlar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Kimsenin umurunda de\u287?il.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Atat\'fcrk\'e7\'fc ge\'e7inen sendikalar, dernekler k\u305?\'ba uykusunda\lang1055\f1 ; s\lang1033\f0 esleri, soluklar\u305? \'e7\u305?km\u305?yor\lang1055\f1 .\lang1033\f0  Muhalefet \i\ldblquote normalle\'bame\rdblquote\i0  \'e7al\u305?\'bamalar\u305? yap\u305?yor\lang1055\f1 . \lang1033\f0 Milletvekilleri kahkahalar atarak ci\u287?er, sucuk pi\'bair\lang1055\f1 ip\lang1033\f0 , mangal partileri d\'fczenliyorlar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Adalet, adalet olmaktan \'e7\u305?kt\u305?\lang1055\f1 ; b\lang1033\f0 ir avu\'e7 politikac\u305?n\u305?n, mutlu az\u305?nl\u305?\u287?\u305?n, zenginlerin oyunca\u287?\u305? haline geldi\lang1055\f1 , g\lang1033\f0 etirildi.\par
Kara para aklayanlar d\u305?\'baar\u305?da\lang1055\f1 ;\lang1033\f0  y\'fcz binlerin se\'e7ti\u287?i milletvekilleri\lang1055\f1 ,\lang1033\f0  vatan\u305?n\u305?, ormanlar\u305?n\u305?, yer alt\u305? ve yer\'fcst\'fc zenginliklerini koruyanlar, vatan\u305?n\u305? sevenler, ger\'e7ekleri s\'f6yleyenler \lang1055\f1 hapist\lang1033\f0 e\lang1055\f1 . \lang1033\f0 Katiller, h\u305?rs\u305?zlar, \'e7ete reisleri, talanc\u305?lar d\u305?\'baar\u305?da.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Yirmiyi a\'baan su\'e7 dosyas\u305?, sab\u305?ka kayd\u305? bulunan ve sokaklarda elini kolunu sallayarak dola\'baan bir sap\u305?k, k\u305?sa bir s\'fcre \'f6nce yeni mezun bir bayan polisimizin can\u305?na k\u305?yd\u305?.\par
Uzun s\'f6z\'fcn k\u305?sas\u305?: \lang1055\b\i\f1 "\lang1033\f0 BATAKLI\u286?A D\'dc\'aaT\'dcK\lang1055\f1 "\b0\i0 . \lang1033\f0 Tek \'e7\'f6z\'fcm var: Atat\'fcrk\'e7\'fcler, devrimciler, ulusalc\u305?lar, \'fclke yok edilmeden, yanda\'ba muhalefetlik yapmadan, g\'fc\'e7 birli\u287?ine gitmeli; kanla, canla, g\'f6zya\'ba\u305? ile kurulan bu vatana sahip \'e7\u305?kmal\u305?d\u305?rlar\lang1055\f1 .\lang1033\f0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b AL\u304? ERALP (Ankara Ulus \lang1055\f1 G\lang1033\f0 azetesi \lang1055\f1 K\lang1033\f0\'f6\'baeyazar\u305?\lang1055\f1  ve FB-ADD Kurucusu\lang1033\f0 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\b0\f1 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f2 Emeklilerin sorunlar\lang1055\f1\'fd ve taleplerimiz hakk\'fdnda Halk TV ile r\'f6portaj: \i "En d\'fc\'fe\'fck emekli ayl\'fd\'f0\'fd, en d\'fc\'fe\'fck memur maa\'fe\'fdyla e\'feitlensin. T\'fcm emekli ayl\'fdklar\'fdna Ocak ay\'fdn\'fd beklemeden derhal seyyanen ek zam yap\'fdls\'fdn. Emekli ayl\'fdklar\'fdn\'fdn toplu s\'f6zle\'femeyle belirlenmesi i\'e7in, Anayasan\'fdn 51. ve 53.maddelerinde gerekli d\'fczenlemeler yap\'fdls\'fdn. Emekli Sendikalar\'fd Kanunu \'e7\'fdkar\'fdlarak, emeklilerin sendikal haklar\'fd Anayasal g\'fcvenceye al\'fdns\'fdn."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b Selim Dikel (2021-TES Maltepe Temsilcisi)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 Meri\'e7 K\'f6yatas\'fd'n\'fdn t\'fcm makalelerine k\'fdsa yorumlar\'fdm:\b0\fs22\par
\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0 Makalelerinizi okudum, \'e7ok teknik dilli ve uzun, ancak \'f6\u287?rencileriniz okuyup anlayabilir.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Ge\'e7mi\'ba sahte T\'dc\u304?K TUFE de\u287?il IMF'ci gelecek tutars\u305?z enflasyonlu maa\'ba art\u305?\'ba\u305? uygulans\u305?n da, t\'fcm 50 milyon i\'ba\'e7i memur emekli t\'fck\'fcr\'fckleriyle AKP bo\u287?ulsun... Gelecek yaz\u305?lar\u305?na g\'f6z ataca\u287?\u305?m...\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Demek yanki \'baeyh tayyip IMF tavsiyeli gelecek tahmini enf\lang1055\f1 lasyon\lang1033\f0  oran\u305?n\u305? t\'fcm emek\'e7i maa\'ba art\u305?\'ba\u305?na uygulamay\u305? d\'fc\'ba\'fcn\'fcyormu\'ba. Ey 50 milyon T\'fcrk \u304?\'ba\'e7i, Memur, Emekli emek\'e7ileri duyun bunu!.. Ve bunu s\'f6zde fetih-fatih-ibnikahraman cinsisap\u305?\u287?\u305?n poposuna sokun...\par
{\pntext\f3\'B7\tab}T\'fcrkiye'nin, T\'fcrk Dili'nin (maXimum), T\'fcrk Liras\u305?'n\u305?n, Atat\'fcrk\'e7\'fcl\'fck'\'fcn ve Devrimlerinin en b\'fcy\'fck d\'fc\'baman\u305?, a\'ba\u305?nd\u305?r\u305?c\u305?s\u305?, y\u305?prat\u305?c\u305?s\u305?, sat\u305?c\u305?s\u305? T.P\u304?\'c7 BANK't\u305?r...\par
{\pntext\f3\'B7\tab}T.Pi\'e7 Bank Arap petrodolar ve alt\u305?nlar\u305?n\u305? doland\u305?raca\u287?\u305?m diye Sivas Katliam\u305? dahil t\'fcm laik Atat\'fcrk devrimlerini ve askerlerini sat\u305?yor, harc\u305?yor, kurban ediyor...\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Ba\'bater\'f6rist yanki kuklas\u305? T.Pi\'e7 Bankal\u305? T\'fcrkiye'de her\'baey gibi se\'e7imler de \'baaibelidir. Tek ve esasl\u305? \'e7\'f6z\'fcm \'baifreli banka internet giri\'bai gibi se\'e7imlerin de turkiye.gov.tr \'fczerinden yada illaki man\'fcelde \u305?srar edilrse her oylama pusulas\u305?na ka\'baenin yan\u305?s\u305?ra oylamac\u305?n\u305?n isim ve imzas\u305?n\u305? da eliyle yazmas\u305? (pa\lang1055\f1 r\lang1033\f0 mak basmas\u305?), ayr\u305?ca sonu\'e7lar\u305?n intern\lang1055\f1 e\lang1033\f0 tten \'baeffaf ki\'bai ve oylama tercihi listenerek, herkes\'e7e geribesleme kontrol\'fc sa\u287?lanmas\u305?d\u305?r.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}T.Pi\'e7 Bank borsa dip regresyon maksatl\u305? (if\'baac\u305? sen-ben gibi) ki\'baisel ve kitlesel katliamlar tertipliyor, kalle\'ba serbest piyasan\u305?n g\'f6r\'fcnen eli ba\'bater\'f6rist yankiye deval\'fcasy\lang1055\f1 onl\lang1033\f0 ar i\'e7in lojistik destek ve onay kuklal\u305?\u287?\u305? yap\u305?yor.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}1'e 20 deval\'fcasyonlard\lang1055\f1 a\lang1033\f0  dahi TL faizi %20'yi ge\'e7mezken sadece son 2 y\u305?ld\u305?r, yankici T.Pi\'e7 Bank manip\'fclasyonuyla, K.Mara\'ba-Hatay n\'fckleer deprem ve Gazze katliam\u305?, Umut Narin sen ben gibi ki\'baisel tertip dip regresyonu yan\u305?s\u305?ra B\u304?ST-30 $'dan daha fazla (GARAN, ISCTR, AKB, YKB %100'er) art\u305?p, paran\u305?n hisseye kaymas\u305?n\u305? cayd\u305?rmak i\'e7in devlete %50 faizli tahvil \'e7\u305?kartt\u305?r\u305?p, enge\'e7 2025 sonu gibi faizi geri \'e7ekip paray\u305? borsa tepesine d\'fc\'ba\'fcreceklerdir. Lanetli paralar\u305?nda bo\u287?ulas\u305?ca \'f6zelle\'batirme dinazoru 40 haramiler.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Ama \'f6ncelikle nice regresyonel kitlesel katliamc\u305? T.Pi\'e7 Banklar\u305?n, lanetli borsa ganimetlerinin dirhemine dokunmadan T.ZiraatBank'a, T\'fcrkTelekom'u PTT'ye (Fatih Kaplan ve Selim Dikel'in tabiriyle) kamula\'bat\u305?r\u305?p devletle\'batirerek gelece\u287?in nice kurbanl\u305?k \'e7ocuk mezbahac\u305?l\u305?\u287?\u305?n\u305?n \'f6n\'fcn\'fc kapayal\u305?m...\par
{\pntext\f3\'B7\tab}T.Pi\'e7 Bank'\u305?n kanl\u305? borsa ganimetinden zerre umarsan, sen de \lang1055\f1 k\'fdsa/uzun \lang1033\f0 varant r\'fc\'baveti ve vahiy-tiyo f\u305?s\u305?lt\u305?lar\u305?na kapt\u305?r\u305?r, ruhsuz m\'fcmeyyizsiz muhakemesiz papa\u287?an-zombi \lang1055\f1 ketum z\'fdmni \lang1033\f0 batakl\u305?k zincirinde bo\u287?ulur, a\'e7\u305?k \'baeffaf devlet\'e7ilikten sapars\u305?n.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Atat\'fcrk'\'fcn laik devrimlerinin askerlerine, (T.Pi\'e7 Bank sat\u305?\'ba\u305?na ra\u287?men ve cinsisap\u305?k tarikat\'e7\u305?lardan farkl\u305? olarak), m\'fcstakbel kat\u305?l\u305?mcalardan nas\u305?l bir ba\u287?la\'bama prosed\'fcr\'fc (mutlak ebedi rahat m\'fcreffef nirvana-cennet gev\'baekli\u287?i tembelli\u287?i yerine) d\'fc\'ba\'fcn\'fcyorsun? Ben fitnes kar\'ba\u305? cinsle ara-ara r\u305?zal\u305? sevi\'bameyi, kendimle ve \'bairk-ko\'baulur hemcin\lang1055\f1 s\lang1033\f0 lerimle de \'f6l\'fcnceye de\u287?in diyet ve geli\'batirici sporu (trekking, hiking, jogging, biking, swimming, wrestling, kungfu) severim; \'f6l\'fcrken de ke\'bake faraza \'e7ocu\u287?umun torunu olarak tekrar \'bairkko\'baulur ve e\u287?itimle tam-istihdaml\u305? devlette d\'fcnyaya gelsem niyetine tenezz\'fcl ederim; cennet-nirvana \'fctobik-entrobik boyutuna ricat de\u287?il, ey uyan\u305?k f\u305?rsat\'e7\u305? kalle\'ba \'bairk-ko\'baulmaz mutlak \'f6zg\'fcr ba\u287?\u305?ms\u305?z \lang1055\f1 karakterli \lang1033\f0 kul-kukla kozcusu m\'fcstakbelallah paradoksal gafilleri!..\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Bana 2013'de Ku\'baadas\u305? pansiyon sahibim ilkokul mezunu belediyeden \'baof\'f6r emeklisi 75 ya\'ba\u305?ndaki Naif Arpa\'e7 amca birka\'e7 y\u305?lda US$ \'baiddetle TL'yi deval\'fce edecek, $'a ge\'e7 tiyosundan sonra (1-2 ay sonra g\u305?rtlak kanserinden vefat etti) facebook.com ve hisse.net'te if\'baa ve itirazlar edip, pankartl\u305?, sloganl\u305? T.Pi\'e7 Bank'lar\u305? protesto edelim \'e7a\u287?r\u305?ma hi\'e7bir yanda\'ba bulamad\u305?m. Hatta t\'fcm sendikalar, oyakbank ve marketlerini $'a satan askeriye (laik Atat\'fcrk devrimlerinin Atat\'fcrk\'e7\'fc askerleri) ve K\u305?l\u305?\'e7daro\u287?lu'lu CHP bile d\'fcnk\'fc ve yar\u305?nki deval\'fcasyonlara de\u287?il, bunu kendilerine f\u305?s\u305?ldanmamaya ve maa\'ba g\'fcncellemesine itiraz etmekteler. Ya siz?..\par
{\pntext\f3\'B7\tab}\'c7al\u305?\'bamalar\u305?m\u305?, yorumlar\u305?m\u305? ve makalelerimi mnihatyavas.wordpress.com, github.com/mnihatyavas aynen, hisse.net-->Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\u305?n-Borsa-Vob-Varant kelime .... sans\'fcrl\'fc (kibar muadil akronim ok) yay\u305?nlamakta, burda bazen grup bazen facebook kelime sans\'fcr\'fc yerine t\'fcmden iptal edebilmekte, bu da beni bu siteden so\u287?utmaktad\u305?r...\f2\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Bug\'fcnk\'fc y\'fcr\'fcy\'fc\f0\'ba\'fcm esnas\u305?nda enaz 3-4 ki\'bai B\u304?ST'in d\'f6n\'fc\'ba\'fcms\'fcz y\'fckseli\'bae ge\'e7ti\u287?ini, GARAN 200-250, ISCTR 25-30, B\u304?ST100 15-16B'e de\u287?in y\'fckseli\'bae devam edece\u287?ini f\u305?s\u305?ldad\u305?; sen istersen test i\'e7in c\'fcz'i 1000TL GARAN al ve alt limit 200'de ayr\u305?l...\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f1 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f2\fs22\par
}
 