{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Verdana;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs32 T\'fcrk-\u304?\u351?, 81 ilde bas\u305?n a\'e7\u305?klamas\u305? yapt\u305?\lang1055\b0\f1\fs22\par
\b T\b0\'fcrk-\'dd\'fe, 8 A\'f0ustos g\'fcn\'fc D\'ddSK ve Hak-\'dd\'fe konfederasyonlar\'fd ile birlikte \i\ldblquote Ge\'e7inemiyoruz\rdblquote\i0  ba\'fel\'fdkl\'fd eylemler yapma karar\'fd alm\'fd\'fet\'fd. Bug\'fcn, yurt \'e7ap\'fdnda 81 ilde \i\ldblquote Ge\'e7inemiyoruz\rdblquote\i0  talebiyle bas\'fdn a\'e7\'fdklamalar\'fd ger\'e7ekle\'fetirildi. A\'e7\'fdklamalarda, \b 26 A\'f0ustos ve 3 Eyl\'fcl\rquote de de a\'e7\'fdk hava mitingleri d\'fczenlenece\'f0i ilan edildi. \b0\'dd\'fe\'e7iler, eylem esnas\'fdnda s\'fdk s\'fdk, \b\i\ldblquote Ya\'feas\'fdn s\'fdn\'fdf dayan\'fd\'femas\'fd\rdblquote , \ldblquote Polonez i\'fe\'e7isi yaln\'fdz de\'f0ildir\rdblquote , \ldblquote Polonez i\'fe\'e7isi kazanacak\rdblquote , \ldblquote Vergide adalet istiyoruz\rdblquote , \ldblquote T\'dc\'ddK sepetini al ba\'fe\'fdna \'e7al\rdblquote , \ldblquote Ya\'feas\'fdn onurlu m\'fccadelemiz\rdblquote , \ldblquote Sermayeye de\'f0il emek\'e7iye b\'fct\'e7e\rdblquote , \ldblquote K\'fddemde tavan kald\'fdr\'fdls\'fdn\rdblquote , \ldblquote Direne direne kazanaca\'f0\'fdz\rdblquote\b0\i0  sloganlar\'fdn\'fd att\'fd. Eylemde i\'fe\'e7iler, \b\i\ldblquote Zorday\'fdz, ge\'e7inemiyoruz\rdblquote , \ldblquote T\'dc\'ddK market a\'e7 m\'fc\'feterin olal\'fdm\rdblquote  ve \ldblquote Ger\'e7ek enflasyon rakamlar\'fd aran\'fdyor\rdblquote  \b0\i0 yaz\'fdl\'fd d\'f6vizler ta\'fe\'fdd\'fd.\par
\b\fs24 Mutlu bir az\'fdnl\'fdk d\'fd\'fe\'fdnda halk\'fdm\'fdz ge\'e7im s\'fdk\'fdnt\'fds\'fdyla m\'fccadele ediyor: \b0\fs22\ldblquote Hayat pahal\'fdl\'fd\'f0\'fd, y\'fcksek enflasyon, adaletsiz vergi sistemi, i\'fesizlik\'85 g\'fcvencesiz \'e7al\'fd\'fet\'fdrma ve kay\'fdt d\'fd\'fe\'fd istihdam gibi sorunlar, ba\'feta i\'fe\'e7iler olmak \'fczere, toplumun b\'fcy\'fck b\'f6l\'fcm\'fcn\'fcn ya\'feam \'feartlar\'fdn\'fd a\'f0\'fdrla\'fet\'fdrmaktad\'fdr; yani mutlu bir az\'fdnl\'fdk d\'fd\'fe\'fdnda halk\'fdm\'fdz ge\'e7im s\'fdk\'fdnt\'fds\'fdyla m\'fccadele etmektedir. Bug\'fcn burada, ya\'feanan sorunlara dikkate \'e7ekmek ve bir an \'f6nce harekete ge\'e7ilmesi i\'e7in uyar\'fdda bulunmak i\'e7in topland\'fdk.\rdblquote\par
\b\fs24\'dd\'fe\'e7iler, \'e7ocuklar\'fdn\'fdn e\'f0itim masraflar\'fdn\'fd \'feimdiden kara kara d\'fc\'fe\'fcn\'fcyor:\b0\fs22   \ldblquote\'dd\'fe\'e7inin, yoksulun dayanacak g\'fcc\'fc kalmad\'fd. B\'fcy\'fck\'feehirlerde ev kiralar\'fd ortalama 15 bin liran\'fdn \'fczerine \'e7\'fdkt\'fd. \'ddnsanlar, y\'fcksek kiralar sebebiyle, sa\'f0l\'fdks\'fdz ortamlarda ya\'feamak zorunda kal\'fdyor. Markete, pazara, temel t\'fcketim \'fcr\'fcnlerine, tepeden t\'fdrna\'f0a her \'feeye her g\'fcn zam gelmeye devam ediyor. Ge\'e7en ay elektrik fiyat\'fdna, bu ay da do\'f0algaza y\'fczde 38 zam geldi. \'d6n\'fcm\'fczdeki ay okullar a\'e7\'fdlacak. E\'f0itim masraflar\'fd alt\'fdndan kalk\'fdlamaz bir hal ald\'fd. Analar, babalar \i\lquote\'c7ocu\'f0umuzu okula nas\'fdl g\'f6nderece\'f0iz?\rquote\i0  diyor. Y\'fdlba\'fe\'fdndan g\'fcn\'fcm\'fcze kadar i\'f0neden ipli\'f0e her \'feeyin fiyat\'fd 2 kat\'fdna \'e7\'fdkarken, i\'fe\'e7inin, emeklinin, yoksulun geliri yerinde sayd\'fd.\rdblquote\par
\b\fs24\'dclkemizde gelir adaleti h\'fdzla bozulmaktad\'fdr:\b0\fs22  \ldblquote A\'e7\'fdklanan enflasyon oranlar\'fdn\'fdn kabul edilebilir bir yan\'fd yoktur. Ya\'feanan enflasyon ile a\'e7\'fdklanan enflasyon aras\'fdnda u\'e7urum vard\'fdr. \'dd\'fe\'e7ilere, emeklilere yap\'fdlan d\'fc\'fe\'fck zamlar, her ge\'e7en g\'fcn yoksulu daha da yoksul hale getirmektedir. \'dd\'fe\'e7inin al\'fdm g\'fcc\'fc h\'fdzla d\'fc\'femektedir. \'dd\'fe\'e7ilerin milli gelirden ald\'fd\'f0\'fd pay azal\'fdrken i\'feverenlerin pay\'fd her ge\'e7en g\'fcn artmaktad\'fdr. \'dclkemizde gelir adaleti h\'fdzla bozulmaktad\'fdr. \b T\'fcrkiye, gelir da\'f0\'fdl\'fdm\'fd e\'feitsizli\'f0inde Avrupa\rquote da birinci, d\'fcnyada 28.s\'fdradad\'fdr.\b0  Ger\'e7ek enflasyon oranlar\'fd a\'e7\'fdklanmazsa bu e\'feitsizlik daha da artacakt\'fdr. Enflasyonun y\'fckselmesinde hi\'e7bir sorumlulu\'f0u olmayan i\'fe\'e7ilerin enflasyonu d\'fc\'fe\'fcrmek i\'e7in de fedak\'e2rl\'fdk etmesi beklenmemelidir.\rdblquote\par
\b\fs24\'dd\'fe\'e7iler enflasyonun nedeni de\'f0il, ma\'f0durudur:\b0\fs22  \ldblquote Bu nedenle Tasarruf Tedbirleri Genelgesiyle \'e7al\'fd\'fean\'fdn servis ve di\'f0er haklar\'fdn\'fdn kald\'fdr\'fdlmas\'fd kabul edilemez. Servis ve di\'f0er haklar toplu i\'fe s\'f6zle\'femesi ile elde edilmi\'fe kazan\'fdmlard\'fdr. Bunun genelgeyle ortadan kald\'fdr\'fdlmas\'fd, ba\'feta Anayasa\rquote n\'fdn ilgili h\'fck\'fcmleri olmak \'fczere, ILO normlar\'fdna ve uluslararas\'fd s\'f6zle\'femelere ayk\'fdr\'fdd\'fdr. Tasarruf, \'e7al\'fd\'fean\'fdn servis ve di\'f0er haklar\'fdn\'fdn elinden al\'fdnarak de\'f0il kamudaki saray ve saltanat israf\'fdn\'fdn engellenmesi ile sa\'f0lanmal\'fdd\'fdr. Enflasyonun bir an \'f6nce ger\'e7ek seviyesinde a\'e7\'fdklanmas\'fd i\'e7in gerekli ad\'fdmlar at\'fdlmal\'fdd\'fdr. \'c7ok kazanandan \'e7ok az kazanandan az vergi al\'fdnmal\'fdd\'fdr. \'dclkemizde gelir adaletini sa\'f0lamak i\'e7in vergi sistemindeki adaletin sa\'f0lanmas\'fd gerekmektedir. Bu \'fclkenin sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd kaynaklar\'fd kullanarak servet elde edenler, topluma kar\'fe\'fd sorumluluklar\'fdn\'fd yerine getirmeli ve kazan\'e7lar\'fd oran\'fdnda vergi \'f6demelidir. \'c7ok kazanandan \'e7ok, az kazanandan az yada hi\'e7 vergi al\'fdnmal\'fdd\'fdr. Gelir vergisi tarife basamaklar\'fd ve oranlar\'fd acil olarak g\'fcncellenmelidir. Ge\'e7mi\'fe y\'fdllarda y\'fdl\'fdn son aylar\'fdna kadar ikinci vergi dilimine girmeyen bir\'e7ok i\'fe\'e7i, g\'fcn\'fcm\'fczde Mart ay\'fdnda ikinci vergi dilimine girmektedir. Y\'fdlda fazladan bir bu\'e7uk ayl\'fdk \'fccretini vergi olarak \'f6demektedir. Gelir vergisi tarifesi ilk basama\'f0\'fd, ge\'e7mi\'fe y\'fdllarda oldu\'f0u gibi, br\'fct asgari \'fccretin 12 kat\'fdndan az olmamal\'fdd\'fdr. \'dd\'fe\'e7i \'fccretlerinin \'fczerindeki vergi y\'fck\'fc azalt\'fdlmal\'fdd\'fdr. \'dd\'fe\'e7iler hem kaynaktan kesilen do\'f0rudan vergi hem de harcamalar yoluyla dolayl\'fd vergi \'f6demektedir. \'dd\'fe\'e7iler \'fczerindeki do\'f0rudan ve dolayl\'fd vergiler azalt\'fdlmal\'fdd\'fdr. \b Gelir vergisi oran\'fd b\'fct\'fcn i\'fe\'e7iler i\'e7in y\'fczde 15\rquote de sabitlenmelidir. \'dd\'fe\'e7ilerin sosyal haklar\'fdndan vergi kesilmemelidir.\b0\rdblquote\par
\b\fs24 Emekli ayl\'fd\'f0\'fd ile ge\'e7inmek imkans\'fdz:\b0\fs22  \ldblquote Emekli ayl\'fd\'f0\'fd ile ge\'e7inmek imk\'e2ns\'fdz hale gelmi\'fetir. Yine de Sosyal G\'fcvenlik Kurumunun a\'e7\'fdklar\'fd kapanmam\'fd\'fe, daha da artm\'fd\'fet\'fdr. De\'f0i\'feen emekli ayl\'fd\'f0\'fd hesaplama sisteminde i\'fe\'e7inin ortalama kazanc\'fdna enflasyon ve milli gelirdeki b\'fcy\'fcmenin y\'fczde 30\rquote u eklenmektedir. Bu nedenle emekli ayl\'fd\'f0\'fdn\'fdn miktar\'fdn\'fdn belirlenmesinde enflasyon oran\'fd \'e7ok \'f6nemli hale gelmektedir. Enflasyon hareketlerinin \'e7ok y\'fcksek olmas\'fd sebebiyle, ayn\'fd i\'feyerinde ayn\'fd d\'f6nemde \'e7al\'fd\'fean iki i\'fe\'e7iye emekli ayl\'fd\'f0\'fd ba\'fevuru tarihleri farkl\'fd oldu\'f0u i\'e7in farkl\'fd ayl\'fdk ba\'f0lanabilmektedir. Bu sebeple enflasyon fark\'fdn\'fdn y\'fcksek oldu\'f0u bu d\'f6nemde, 2024 y\'fdl\'fd i\'e7erisinde emekli ayl\'fd\'f0\'fd talebinde bulunanlar\'fdn emekli ayl\'fdklar\'fd, 2025 y\'fdl\'fdnda ba\'fevuracaklara g\'f6re daha fazla olacakt\'fdr. Bu durum bir\'e7ok i\'fe\'e7inin emeklilik ba\'fevurusu yapmas\'fdna sebep olmaktad\'fdr. Nitelikli \'e7al\'fd\'feanlar olu\'feacak fark sebebiyle emekli olmay\'fd tercih etmektedir. Bu ma\'f0duriyetin ya\'feanmamas\'fd i\'e7in gerekli ad\'fdmlar biran \'f6nce at\'fdlmal\'fdd\'fdr.\rdblquote\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc ------------------------ \b YORUMUM\b0  ------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 1789 Frans\'fdz ihtilaliyle (d\'fcnyada ilk ve son \'f6rnek) Krall\'fdk ve toprak a\'f0al\'fd\'f0\'fd Aristokrasi ilga edilerek,  varl\'fdklar\'fd kuru\'feuna dokunulmadan,  tamamen devlet hazinesine tasfiye edilmi\'fe, babadan o\'f0ula Kral Lui'lik ve katolik kilisesi la\'f0vedilmi\'fe, d\'f6nemsel cumhur se\'e7imli laik meclis kurulmu\'fe, allahtan talimatlar yerine meclis kararlar\'fd \'f6nc\'fcllenmi\'fe, t\'fcm vatanda\'feaysa e\'f0itim ve (isteyene \'f6l\'fcnceye de\'f0in) tam istihdam vaadedilmi\'fetir. Kitle katliam ma\'feas\'fd borsa kapat\'fdlmal\'fd, bankalar sadece reel %12'lik alt\'fdna endeksli TL faizli mevduat ve kredindirmeyle s\'fdn\'fdrlanmal\'fd, \'f6zelle\'fetirme dinazorlar\'fd devletle\'fetirilmeli, k\'fc\'e7\'fck-orta \'f6l\'e7ekli kobiler ve tar\'fdm desteklenmeli, ba\'feter\'f6rist yanki'nin stratejik ortakl\'fdk kalle\'feli\'f0ine kanmayan ve riyal'\'fdn\'fd alt\'fdna endeksleyen Suudi gibi BRICS'e \'fcye olmal\'fd, 16 devletli TUS (Turkish United States) kurulmal\'fd, t\'fcm t\'fcrkmen devletlerin her \'feehrinde T\'fcrk-Rus i\'febirlikli T\'fcrk\'e7e-Rus\'e7a-\'ddngilizce 3 dilli \'fcniversiteler a\'e7\'fdlmal\'fdd\'fdr (m\'fcfredatlar\'fdn\'fd ben haz\'fdrlar\'fdm). 35 ya\'fe sonras\'fd radyasyonlu di\'fe apseleri, siyan\'fcr iterit kobra-zehiri arsenik kemik yang\'fdl\'fd doku ve ci\'f0er \'e7\'fcr\'fctme beyin kanamas\'fd kalp krizi kansorejenler pandemi vb... \'e7\'f6z\'fcmlerini konu\'feamay\'fdp, \'f6l\'fcnceye-k\'fdyamete de\'f0in geli\'feiyorum toz kondurmaz \'feirk-ko\'feulmaz peygamber-m\'fcstakbelallah kibir-kapris biat-cihat cinsi-sap\'fdkl\'fd\'f0\'fdn\'fd yegane farz saym\'fd\'fesan, fukaraya g\'f6lge etme ba\'feka ihsan istemez. T\'fcm i\'feg\'f6renler ve \'f6zellikle emekliler ortalama ayda bir, omuz omuza meydanlarda, pandemi ve deval\'fcasyon kalle\'fei yanki \'feeyh tayyibin, hem su\'e7lu hem g\'fc\'e7l\'fc, utanmazca emek\'e7i maa\'felar\'fdn\'fd k\'fdsmas\'fdn\'fd protesto etmeli ve \'fcyeler, bu mitinglere te\'fevik ve \'f6nayak olmalar\'fd itibar\'fdyla sendikalar\'fdn\'fdn banka hesab\'fdna y\'fdll\'fdk aidat\'fdn yan\'fds\'fdra kar\'fdnca-karar\'fdnca ekstra parasal ba\'f0\'fd\'feta bulunmal\'fdd\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc ------------------------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\lang1033\f2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs22\par
Borsa (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\f1\fs22\par
}
 