{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs22 22 YILDIR T\'dcRK\lang1055\f1\'ddYE SAHNELER\'ddNDE SAHTE MUHALEFET OYUNU OYNANIYOR\b0\par
\'deimdi soruyorum: Sahte muhalefet oyunu oynanmasayd\'fd, Atat\'fcrk gibi \i\ldblquote Ger\'e7ek muhalefet\rdblquote\i0  yap\'fdlsayd\'fd, \'fclkemiz cemaatler, tarikatlar cennetine d\'f6n\'fc\'fe\'fcr m\'fcyd\'fc? Laiklik ayaklar alt\'fdna al\'fdn\'fdr m\'fdyd\'fd? Milli e\'f0itim, yarg\'fd, emniyet iktidar\'fdn y\'f6netimine girer miydi? Yerden biter gibi Kuran Kurslar\'fd a\'e7\'fdl\'fdr m\'fdyd\'fd? K\'f6y okullar\'fd kapat\'fdl\'fdr m\'fdyd\'fd? Harp okullar\'fd, harp akademileri, askeri yarg\'fd, askeri hastaneler kapat\'fdl\'fdr m\'fdyd\'fd? \'dclkemiz, vatans\'fdz s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar taraf\'fdndan i\'fegal edilir miydi? \b\i Ba\'feta emekliler olmak \'fczere t\'fcm halk\'fdm\'fdz a\'e7l\'fdktan, yoksulluktan inim inim inler miydi?\b0\i0 Ormanlar, yer alt\'fd ve yer\'fcst\'fc zenginliklerimiz bir avu\'e7 in\'feaat \'e7etesi ve emperyalistler taraf\'fdndan ya\'f0malan\'fdr m\'fdyd\'fd? Tar\'fdm, sanayi, \'e7ift\'e7i bitirilir miydi? Y\'fcz y\'fdll\'fdk fabrikalar bir y\'fdll\'fdk k\'e2rlar\'fdna sat\'fdl\'fdr m\'fdyd\'fd?\par
\'deimdi diyeceksiniz ki, \i\ldblquote Yahu Ali Eralp, ba\'feka sorun kalmad\'fd m\'fd \'fclkede? Ba\'feka derdimiz yok mu?" \i0 Evet, en temel sorun bu \'feimdilik. CHP fabrika ayarlar\'fdna, Atat\'fcrk ilkelerine d\'f6nmeden, y\'f6netenler ve emperyalistler \'f6n\'fcnde ceket d\'fc\'f0melemeyi b\'fdrakmadan T\'fcrkiye AKP\rquote den kurtulamaz. Ne demi\'feti ABD\rquote li bir BOP uzman\'fd: \i\ldblquote T\'fcrkiye gibi \'fclkelerde temel amac\'fdm\'fdz, iktidar\'fd kontrol alt\'fdnda tutmak de\'f0il, muhalefeti kontrol alt\'fdnda tutmakt\'fdr. Muhalefeti kontrol alt\'fdnda tutmadan, iktidar\'fd garantiye almak m\'fcmk\'fcn de\'f0ildir.\rdblquote  \i0 Muhalefet 22 y\'fdldan beri kontrol alt\'fdndad\'fdr. Ben buna \i\ldblquote kontroll\'fc muhalefet\rdblquote\i0  diyorum. Hen\'fcz Recep Tayyip Erdo\'f0an yasakl\'fd iken, meclis koridorlar\'fdna bile giremezken, t\'fcm itirazlara ra\'f0men, Deniz Baykal onun engellerini kald\'fdrm\'fd\'fe, \i\ldblquote Y\'fcr\'fc, yola devam\rdblquote\i0  demi\'feti. Gidi\'fe, o gidi\'fe\'85\par
Deniz Baykal\rquote\'fdn arkas\'fdndan ba\'fekan olan K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu da Recep Tayyip Erdo\'f0an\rquote\'fdn \'f6n\'fcndeki engellerin CHP taraf\'fdndan kald\'fdr\'fdlarak, ona Ba\'febakanl\'fdk yolunun a\'e7\'fdlmas\'fdn\'fd bir demokrasi hareketi gibi g\'f6stermeye \'e7al\'fd\'fe\'fdyordu. Ard\'fdndan da \i\ldblquote\'deimdi s\'fdrada t\'fcrban var, AKP ile el ele, g\'f6n\'fcl g\'f6n\'fcle verdik mi o sorunu da \'e7\'f6zer, b\'f6ylece insan haklar\'fdnda, \'f6zg\'fcrle\'femede b\'fcy\'fck bir ad\'fdm atm\'fd\'fe oluruz,\rdblquote\i0  diyordu. Ayr\'fdca, daha sonra o, kendisine sorulan bir soru kar\'fe\'fds\'fdnda: \i\ldblquote T\'fcrkiye\rquote de laikli\'f0in tehlikede oldu\'f0unu d\'fc\'fe\'fcnm\'fcyorum, ben cemaatlere sayg\'fdl\'fdy\'fdm, insanlar\'fdm\'fdz manevi d\'fcnyalar\'fdnda cemaatlere yak\'fdn olabilir. Nurcu da olabilir, S\'fcleymanc\'fd da Fethullah\'e7\'fd da\'85\rdblquote\i0  demi\'feti\'85\par
\i\ldblquote Gelen gideni arat\'fdr\rdblquote\i0  derler ya... Bay Kemal\rquote den sonra ba\'fekan olan \'d6zg\'fcr Efendi, yanda\'fel\'fdkta K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu\rquote nu fersah fersah ge\'e7ti. 31 Mart se\'e7imlerinde darbe yiyip, \'fea\'fek\'fdnl\'fd\'f0a d\'fc\'feen Erdo\'f0an\rquote\'fd \i\ldblquote Yumu\'feama, normalle\'feme\rdblquote\i0  giri\'feimleri ad\'fd alt\'fdnda ziyaret edip, ona yeniden cesaret verdi\'85 \'deimdi de aya\'f0\'fd k\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fdnda kendisini arayan Devlet Bah\'e7eli\rquote yi g\'f6klere \'e7\'fdkar\'fdyor. \i\ldblquote Devlet Bah\'e7eli beni arad\'fd. Yumu\'feama \'e7al\'fd\'femalar\'fdm\'fdz hedefine ula\'fem\'fd\'fet\'fdr,\rdblquote\i0  diye neredeyse sevincinden zil tak\'fdp, oynayacak. Ama H\'dcDAPAR ba\'fekan\'fd ile MHP ba\'fekan\'fdn\'fdn yan yana, el ele \'e7ektirdi\'f0i pozlar\'fd g\'f6rmezden geliyor. Bah\'e7elinin s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar kar\'fe\'fds\'fdndaki sessizli\'f0ini sineye \'e7ekiyor\'85 Ger\'e7i kendisinin de ondan bir fark\'fd yok\'85 Ne demi\'feti? \i\ldblquote Arap\'e7a tabelalara h\'fcrmetsizlik yapmayal\'fdm. Kuran\rquote\'fdn dili de Arap\'e7ad\'fdr. Biz s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd d\'fc\'feman\'fd de\'f0iliz\'85\rdblquote\i0\par
Bu g\'fcnlerde AKP yanda\'fe\'fd gazeteler onu g\'f6klere \'e7\'fdkar\'fdyorlar. Yeni \'deafak Gazetesi, 1.sayfas\'fdnda \i\ldblquote\'d6zel\rquote i FET\'d6\rquote ye Yedirmeyiz\rdblquote\i0  diye ba\'fel\'fdk att\'fd\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b AL\'dd ERALP (FB-ADD Kurucu ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'fee yazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 ----------------------------------------------------------------------------------------\par
\b YOBA\lang1033\f0 ZLAR, 30 A\lang1055\f1\'d0USTOSLARI VE ATAT\'dcRK\rquote\'dc N\'dd\'c7\'ddN SEVMEZLER?\b0\par
\'c7\'fcnk\'fc 30 A\'f0ustos, ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk demektir. 30 a\'f0ustos, emperyalistlerin \'fclkeden kovulmas\'fd demektir. 30 A\'f0ustos T\'fcrkiye\rquote nin \'e7a\'f0da\'fela\'femas\'fd demektir\'85 \'deeyh Sait\rquote lerin, Saidi Nursi\rquote lerin, Dervi\'fe Mehmet\rquote lerin, Dervi\'fe Vahdeti\rquote lerin torunlar\'fd, \'feeriat\'e7\'fd \'e7eteler, her d\'f6nemde emperyalizmi dost, Kemalizm\rquote i d\'fc\'feman bildiler\'85 \'c7\'fcnk\'fc uygarl\'fd\'f0a, bilime kar\'fe\'fd \'e7\'fdkmak ve yabanc\'fdlarla \'fclkesi aleyhine i\'febirli\'f0i yapmak onlar\'fdn genel yap\'fds\'fdnda, mayas\'fdnda, gelene\'f0inde vard\'fdr\'85 Osmanl\'fdn\'fdn son d\'f6nemlerinden bu yana, \'feeriat\'e7\'fd \'e7eteler taraf\'fdndan bu g\'f6rev aksat\'fdlmadan g\'fcn\'fcm\'fcze de\'f0in eksiksiz yerine getirilmi\'fetir.\par
Yobazlar, ge\'e7mi\'fete neden K\'f6y Enstit\'fclerini kapat\'fdp, k\'f6yl\'fcn\'fcn e\'f0itim ve \'f6\'f0retimini engellediler? \'c7\'fcnk\'fc onlar y\'fd\'f0\'fdnlar\'fd ancak birtak\'fdm hurafelerle, bo\'fe inan\'e7larla kendilerine ba\'f0lamakta, \i (mutlak-ebedi rahat m\'fcreffeh ziyafetli cennet-nirvana felahl\'fd)\i0  \'f6teki d\'fcnya vaatleri ile \'fczerlerinde egemenlik kurarak s\'f6m\'fcrebilmektedirler. \'dd\'fete bu nedenle kitlelerin bilin\'e7lenmesinden \'f6dleri kopar onlar\'fdn. Halk d\'fc\'fe\'fcnmeye, kendi mant\'fd\'f0\'fd ile olaylar\'fd yorumlamaya, ger\'e7ekleri ve sahtek\'e2rlar\'fdn ger\'e7ek y\'fcz\'fcn\'fc g\'f6rmeye ba\'felad\'fd\'f0\'fd zaman i\'feleri bitmi\'fe demektir.\par
Atat\'fcrk\rquote e g\'f6re en ger\'e7ek, en do\'f0ru tarikat \i\rdblquote Uygarl\'fdk tarikat\'fd\rdblquote\i0 d\'fdr. Dinsel tarikat\'e7\'fdl\'fdk, \'fclkeleri  yanl\'fd\'fe yollara sevk eder, \'e7\'fdkmazlara g\'f6t\'fcr\'fcr. \'c7\'fcnk\'fc dinlerin egemenlik kurdu\'f0u, \'feeriatla y\'f6netilen toplumlarda ak\'fdldan, bilimden s\'f6z edilemez, ilerleme sa\'f0lanamaz. Bilim \'e7a\'f0da\'fel\'fdk, yenilik demektir; de\'f0i\'feim, gelecek demektir. \'deeriat\'e7\'fdlar\'fdn en b\'fcy\'fck d\'fc\'feman\'fd ise de\'f0i\'feimdir, yenile\'femedir. \'c7\'fcnk\'fc de\'f0i\'feimin, yenile\'femenin oldu\'f0u yerde ne hurafe vard\'fdr, ne \'fcf\'fcr\'fck\'e7\'fcl\'fck, ne muska\'85 Bilimin temel dayana\'f0\'fd ak\'fdld\'fdr \i (mutasyondur, uyum ve mutabakatt\'fdr)\i0 , dincilerin ise inan\'e7 (k\'fdl\'fdfl\'fd popo sat\'fd\'fe\'fdd\'fdr, hadsiz-hudutsuz yegane m\'fcstakbel cennetteki tanr\'fd oluncaya de\'f0in tatminsiz yat\'fdr\'fdmc\'fd adaylar\'fdn yegane sadakatl\'fdk \'feart\'fd harici talimatl\'fd biyolojik kukla veya teknolojik robotluktur). Ger\'e7ekleri ve do\'f0rular\'fd sadece g\'f6kten-inzal kutsal kitaplarda arayan, sorunlar\'fdn \'e7\'f6z\'fcm\'fcn\'fc g\'f6klerden (biat-cihat vahiy-tiyo talimatlar\'fdndan) bekleyen bir siyasal y\'f6netim, ilerlemeyi ger\'e7ekle\'fetirip, \'e7a\'f0da\'fe uygarl\'fd\'f0\'fd yakalayabilir mi, bu m\'fcmk\'fcn m\'fcd\'fcr?\par
Atat\'fcrk \'fe\'f6yle der: \rdblquote Biz ilhamlar\'fdm\'fdz\'fd g\'f6kten ve gaipten \i (g\'f6r\'fcnmeyen \'e2lem)\i0  de\'f0il, do\'f0rudan do\'f0ruya hayattan alm\'fd\'fe bulunuyoruz. Bizim yolumuzu \'e7izen, i\'e7inde ya\'fead\'fd\'f0\'fdm\'fdz yurt, ba\'f0r\'fdndan \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fdm\'fdz T\'fcrk ulusu ve bir de uluslar tarihinin bin bir facia ve \'fdst\'fdrap kaydeden yapraklar\'fdndan \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fdm\'fdz sonu\'e7lard\'fdr.\rdblquote\par
\'dd\'fete yobazlar, Atat\'fcrk\rquote\'fc bu y\'fczden sevmezler. Yani \i\ldblquote Hayatta en hakiki (yolg\'f6sterici, k\'fdlavuz) m\'fcr\'feit ilimdir, fendir\rdblquote\i0  dedi\'f0i i\'e7in sevmezler ve onu unutturmak isterler. Yobazlar onu tam ba\'f0\'fdms\'fdz (uzla\'fe\'fdmc\'fd) bir T\'fcrkiye istedi\'f0i i\'e7in, \i\ldblquote\'f6zg\'fcrl\'fck ve ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk --re\'feit, mutabakat\'e7\'fd ve temyiz g\'fcc\'fc-- benim karakterimdir\rdblquote\i0  dedi\'f0i i\'e7in sevmezler ve onu unutturmak isterler. Bug\'fcn de onlar\'fdn miras\'e7\'fdlar\'fd ayn\'fd yolu izleyerek, Kemalist Cumhuriyet rejimine son vermeye \'e7al\'fd\'femaktad\'fdrlar. Ama \i (2028 se\'e7iminde)\i0  avu\'e7lar\'fdn\'fd yalarlar\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b AL\'dd ERALP (FB-ADD Kurucu ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'fee yazar\'fd)\lang1033\b0\f0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\f1 ----------------------------------------------------------------------------------------\par
\lang1033\b\f0 22 YILDIR CUMHUR\lang1055\f1\'ddYET VE LA\'ddKL\'ddKLE KAVGALI B\'ddR \'ddKT\'ddDAR TARAFINDAN Y\'d6NET\'ddL\'ddYORUZ\b0\par
D\'fc\'fe\'fcnmeyen, sorgulamayan, mant\'fdks\'fdz bir toplum yaratt\'fdlar. E\'f0itimsiz, cahil insanlar\'fdn s\'f6yledikleri s\'f6zler kar\'fe\'fds\'fdnda \'fea\'fe\'fdr\'fdp kal\'fdyoruz\'85 \'c7ift\'e7iler masraflar\'fdn\'fd ve emeklerinin kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd alamad\'fdklar\'fd i\'e7in karpuzlar\'fd, domatesleri yollara d\'f6k\'fcyorlar. Adam onlar\'fd g\'f6rm\'fcyor bile\'85 O merdivenlerden inen k\'fdza \i\ldblquote Sen cehennemliksin, cehennem ate\'feinde yanacaks\'fdn\'85\rdblquote\i0  diyor. Onun tek derdi cennet, cehennem; sokaktaki kad\'fdnlara, k\'fdzlara bek\'e7ilik \i (kendi poposunu pazarlamak i\'e7in onlar\'fd oltada yem)\i0  yapmak\'85\par
Sokak muhabiri soruyor: \i\ldblquote 12 bin 500 TL ile ge\'e7inebiliyor musun?\rdblquote\i0   Adam cevap veriyor: \i\ldblquote G\'fcl gibi ge\'e7iniyorum.\rdblquote\i0  Sokak gazetecisi tekrar soruyor: \i\ldblquote Ama ev kiralar\'fd en d\'fc\'fe\'fck 15 bin TL oldu\'85\rdblquote  \i0 Adam cevap veriyor: \i\ldblquote B\'fcy\'fck kentlerde ne i\'feleri var fakirlerin? Do\'f0uya, Siirt\rquote e, Van\rquote a, Tatvan\rquote a, k\'f6ylere gitsinler\'85 (Haftada bir \'f6\'f0\'fcn yemekle yetinsinler, k\'fdrsalda \'e7ad\'fdr kursunlar...)\rdblquote\i0  AKP ve \'e7evresindeki cemaatler, tarikatlar Cumhuriyet d\'f6neminde kapat\'fdlan \'feeriat yuvalar\'fdn\'fdn ve as\'fdlan Cumhuriyet d\'fc\'feman\'fd mollalar\'fdn \'f6c\'fcn\'fc almak i\'e7in \'e7abal\'fdyorlar\'85  Ailesinin g\'fddas\'fdn\'fd kar\'fe\'fdlayabilmek i\'e7in \'e7\'f6plerden \i\ldblquote At\'fdk\rdblquote\i0  toplayanlar ve kiralar\'fdn maa\'felar\'fd ge\'e7mesi onlar\'fdn umurunda de\'f0il. Onlar\'fdn tek derdi; Atat\'fcrk\rquote\'fcn yapt\'fdklar\'fdn\'fd bile bile, g\'f6z g\'f6re g\'f6re yok etmek, T\'fcrkiye\rquote yi bitirmek... \i (D\'fcnyaya 10 defa da gelsem biat-cihat d\'fcsturlu popo sat\'fd\'fe\'fdndan vazge\'e7mem.)\i0  Bu iktidar Cumhuriyet, demokrasi, laiklik ve halkla kavgal\'fd bir iktidard\'fdr\'85 Bu iktidardan her \'feey (popomuza biats\'fdz kafire katliam farz, k\'fcll\'fc m\'fcslim ahiri topyek\'fcn k\'fdyamet ise dinimizin mutlak felah dire\'f0idir) beklenebilir.\par
\'dclkenin alt\'fdndan girip, \'fcst\'fcnden \'e7\'fdkabilir. Ormanlar\'fd, topraklar\'fd, adalar\'fd satabilir\'85 Onun i\'e7in \'f6nemli olan halk, millet de\'f0il; bir avu\'e7 mutlu az\'fdnl\'fdk ve ABD emperyalizminin emirlerini ve isteklerini \i (kukla-k\'f6leci pandemi-deval\'fcasyoncu yanki allah\'fdn talimatlar\'fdn\'fd)\i0  yerine getirilebilmektir\'85 BOP projesidir. BOP tanr\'fd-devletleri projesinin \'fclkemizde hayata ge\'e7irilmesidir. Bunun i\'e7in \'fclkemiz s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlarla doldurulmu\'fetur\'85 Bunun i\'e7in \'fclkemizde tar\'fdm, sanayi, \'e7ift\'e7i bitirilmektedir. \'dcretim engellenmektedir. \'dd\'f0neden ipli\'f0e her \'feey d\'fd\'fear\'fddan ithal edilmektedir. Bunun i\'e7in topraklar\'fdm\'fdz, konutlar\'fdm\'fdz hara\'e7 mezat sat\'fdlmakta, ulufe da\'f0\'fdt\'fdl\'fdr gibi s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlara TC vatanda\'fel\'fd\'f0\'fd verilmektedir.\par
ABD emperyalizminin BOP hedefine ula\'feabilmesi i\'e7in bu gerici iktidar \i (yanki $ rezervci, TL deval\'fcasyon tiryakisi T.Pi\'e7 Bank \'f6zelle\'fetirme dinazoruyla)\i0  ilk olarak, y\'fczy\'fdll\'fdk fabrikalar\'fd satmakla i\'fee ba\'felad\'fd. Milli e\'f0itimi yozla\'fet\'fdrd\'fd. K\'f6y okullar\'fdn\'fd kapatt\'fd. Bacak kadar \'e7ocuklar\'fd \'e7a\'f0 d\'fd\'fe\'fd mollalara teslim etti \i (\'ddlkokuldan allah\'fdn\'fd peygamberini \'f6\'f0retti ki, ortaokul-lisede maruz kalaca\'f0\'fd sava\'fe, tsunami, deprem, pandemi, deval\'fcasyon vb mal-can k\'fdy\'fdmlar\'fdn\'fd allah\'fdn marifeti-kerameti diye sorgusuz-suals\'fdz yutturula)\i0 . Y\'fcz binlerce \'f6\'f0retmen tayin i\'e7in s\'fdrada beklerken, marketlerde tezg\'e2htarl\'fdk, in\'feaatlarda i\'fe\'e7ilik yaparken, okullara cami imamlar\'fdn\'fd \i (allah\'fdn talimat\'e7\'fdlar\'fd s\'fdfatl\'fd)\i0  \'f6\'f0retmen olarak atad\'fd\'85 Harp akademilerini, kara harp okulunu, askeri t\'fdp kurumlar\'fdn\'fd kapatt\'fd \i (biat-cihat popo sat\'fd\'fe\'fd her\'feeye merhemdir)\i0 . Sonra s\'fdra ormanlara ve yeralt\'fd zenginliklerini talan etmeye geldi. Son yirmi y\'fdlda 186 bin maden ruhsat\'fd verildi. Bu maden \'feirketlerinin b\'fcy\'fck bir \'e7o\'f0unlu\'f0u orman b\'f6lgelerinde ba\'feta alt\'fdn olmak \'fczere \'e7e\'feitli madenler \'e7\'fdkarmaktad\'fdrlar. Maden alanlar\'fd a\'e7mak i\'e7in o g\'fczelim, z\'fcmr\'fct ormanlar kese kese kelaynaklara \'e7evirdiler. Oysa Cumhuriyetin kurulmas\'fdndan bu yana, yani 1923\rquote ten 2003 y\'fdl\'fdna kadar sadece 1168 ruhsat verilmi\'feti.\par
G\'f6rd\'fcn\'fcz m\'fc; ormanlar\'fdm\'fdz, vatan\'fdm\'fdz nas\'fdl ya\'f0malan\'fdyor, yerli ve yabanc\'fd s\'f6m\'fcrgecilere nas\'fdl pe\'feke\'fe \'e7ekiliyor. Ama az kald\'fd. T\'fcm hainler, t\'fcm halk d\'fc\'femanlar\'fd ba\'f0\'fdms\'fdz mahkemelerin \'f6n\'fcnde hesap vereceklerdir \i (\'ddnsanl\'fd\'f0\'fdn uyduruk de\'f0il ger\'e7ek tarihi, din kisveli biat-cihat r\'fctbeli popo sat\'fdc\'fdlar tarihidir, k\'fdyamet kopsa da de\'f0i\'femez)\i0 .\par
Kimsenin cezas\'fd mah\'feere \i (dincilerin k\'fdyamet ahiri ha\'fe\'fdr-ne\'feir felah karnaval\'fd)\i0  kalmayacakt\'fdr\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b AL\'dd ERALP (FB-ADD Kurucu ve Ankara Ulusgazetesi K\'f6\'feeazar\'fd)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 -----------------------------------------------------------\par
\b Nuri Baba\b0\par
\i "Ben \'fclkemizi muas\'fdr medeniyetler \'fclkelerine yeti\'fetirece\'f0im... Ben Atat\'fcrk ilke ve devrimlerinin \'fclkemizin t\'fcm e\'f0itim sistemlerinde ge\'e7erli olmas\'fd i\'e7in sava\'feaca\'f0\'fdm... Ben, asgari \'fccretliden vergi almayaca\'f0\'fdm... Ben sa\'f0l\'fd\'f0\'fd \'fccretsiz hale getirecek ve t\'fcm annelere, uygar \'fclkelerin annelerine verilen haklar\'fd verece\'f0im... Ben \'fclkemdeki t\'fcm insanlar\'fdn mutlu olmas\'fd i\'e7in gece g\'fcnd\'fcz u\'f0ra\'fe verece\'f0im.. Ben, halk devlet i\'e7in de\'f0il, devlet halk i\'e7in olacakt\'fdr ilkesine s\'fdms\'fdk\'fd sar\'fdlaca\'f0\'fdm..."\i0\par
Dedi de biz mi duyamad\'fdk, biz mi yanl\'fd\'fe anlad\'fdk ve biz mi b\'f6ylesine yetkin bir y\'f6neticiyi haks\'fdzca ele\'fetirdik... \i (Ben bile kand\'fdm!)\i0\par
Yoksa, allah din iman kitap kur'an gibi masallar anlatt\'fdktan sonra \i "Kemalizmin kanunlar\'fdn\'fd yok edece\'f0iz"\i0  dedi\'f0i halde ve de halk\'fdm\'fdza y\'f6nelik tek bir g\'fczellik sunmadan , 1400 y\'fdld\'fdr pazara \'e7\'fdkar\'fdlm\'fd\'fe dinin sat\'fdc\'fds\'fd olma \'f6zelli\'f0iyle s\'fcrekli takiyye yaparak, tekmil cahil halk\'fdm\'fdz\'fdn olmayan beyinlerini y\'fdkayarak m\'fd kendine destek buldu...\par
Bizim sava\'fe\'fdm\'fdz \'f6lene kadard\'fdr ama bu deste\'f0i sa\'f0layan halk\'fdn utanc\'fd san\'fdr\'fdm sonsuza kadar s\'fcrecektir... Eline eme\'f0ine sa\'f0l\'fdk sevgili dostum...\par
-----------------------------------------------------------\par
\b Nuri Baba\b0\par
Sevgili dost: \i "T\'fcm devlet kurumlar\'fdnda \'feeriat\'e7\'fdl\'fdk r\'fczg\'e2rlar\'fd esiyor. Tabi bu r\'fczg\'e2rlar\'fdn esmesinde yanda\'fe muhalefetin katk\'fds\'fdn\'fd da ink\'e2r edemeyiz,"\i0  diyorsun... \'dd\'fete ba\'fe\'fdm\'fdza gelen en b\'fcy\'fck bela muhalefetin de emperyalizm taraf\'fdndan dizayn edilmi\'fe olmas\'fd...\par
Ata'm\'fdz\'fdn ilke ve devrimlerinin ard\'fdc\'fdl sava\'fe\'e7\'fdlar\'fd olarak bildi\'f0imiz tek \'feey "(\i Ya kendi nefsini ya di\'f0erlerini)\i0  \'d6l\'fcmden \'f6te yol yok".... Biz T\'fcrk\'fcz ve asla boyun e\'f0meyiz... Bunu \i (2028 se\'e7imlerinde)\i0  herkes g\'f6recek...\par
------------------------------ YORUMUM ------------------------------\par
Eline, diline, g\'f6nl\'fcne sa\'f0l\'fdk; g\'fcndemi ve kalle\'fe yanki \'feeyh tayyibin kendisi gibi sadece 3-5 cinsi sap\'fd\'f0\'fd saraylar ve hazinelerle ihya edip, ge\'e7im ve istihdam talep eden \'e7o\'f0unluk emeklilere ve t\'fcm emek\'e7ilere yapt\'fd\'f0\'fd zul\'fcm ve a\'fea\'f0\'fdlamayla, k\'fdyasen yegane ilahla\'fema kompleksini sergileme \'e7abas\'fdn\'fd canl\'fd tutun ki, din yobazlar\'fdn\'fdn bu yobazl\'fd\'f0a, yaln\'fdzca \'e7o\'f0unlu\'f0un mal-can doland\'fdr\'fdc\'fdl\'fd\'f0\'fdna, borsalar\'fdn d\'fcnyadaki \'e7e\'feitli husumetleri dipte ketum-z\'fdmni kitle katliaml\'fd regrese ve tepede normalle\'feme yumu\'feama avuntusuyla biteviye yinelenen hisse kazan\'e7lar\'fdna tedav\'fcl ettikleri, yanki allah\'fdn talimatl\'fd marifet ve kerametine sual olunmaz bask\'fdlamas\'fd i\'e7in sapt\'fdklar\'fd, tekrar tekrar anla\'fe\'fdls\'fdn.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc ------------------------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs22\par
Borsa (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
}
 