{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 CHP AKP\rquote N\lang1055\f1\'ddN OYUNUNA GELMEK \'ddSTEM\'ddYORSA APO\rquote DAN VE DEM\rquote DEN UZAK DURMALIDIR\b0\fs22\par
31 Mart se\'e7im yenilgisinden sonra AKP ve onun ortaklar\'fd k\'f6\'feeye s\'fdk\'fd\'fet\'fdlar. \'dea\'fe\'fdrd\'fdlar. \'dcst\'fcne \'fcsl\'fck bir de enflasyon belas\'fd kara bulutlar gibi \'e7\'f6kt\'fc \'fcstlerine. Halk isyanlarda\'85 AKP\rquote yi art\'fdk iktidarda g\'f6rmek istemiyorlar. \'c7\'fcnk\'fc \'fccretler, maa\'felar kar gibi eriyor. \'ddnsanlar\'fdm\'fdz sefalet batakl\'fd\'f0\'fdnda \'e7\'fdrp\'fdn\'fdrken, hi\'e7bir \'feey \'fcretmeyen tarikat, cemaat mollalar\'fdn\'fdn bir eli ya\'f0da bir eli balda\'85 Bu adamlar, cahil halk\'fd cennetle aldat\'fdyorlar, onlar\'fdn s\'fdrt\'fdndan ge\'e7iniyorlar. Durmadan fakirli\'f0i \'f6v\'fcyorlar. Bu d\'fcnyada yokluk, yoksulluk \'e7ekenlerin \'f6teki d\'fcnyada mutlu olacaklar\'fdn\'fd, hurilerle g\'fczel bir cennet ya\'feam\'fd s\'fcreceklerini vaat ediyorlar.\par
Ama asla k\'fc\'e7\'fck \'e7ocuklara yap\'fdlan tecav\'fczlerden, kad\'fdn cinayetlerinden, orman talan\'fdndan, yeralt\'fd ve yer\'fcst\'fc zenginliklerinin ya\'f0malanmas\'fdndan, yokluktan, yoksulluktan s\'f6z etmiyorlar. \'ddn\'feaat \'e7etelerinin vergi bor\'e7lar\'fdn\'fdn affedilmesini a\'f0\'fdzlar\'fdna bile alm\'fdyorlar.\par
T\'fcrkiye\rquote nin bu ger\'e7eklerini iktidar milletvekilleri ve y\'f6neticileri de biliyor. Bu y\'fczden sokaklara, pazarlara, marketlere \'e7\'fdkam\'fdyorlar. Halk\'fdn aras\'fdna giremiyorlar. Tepkilerden korkuyorlar. \'deimdi onlar\'fdn tek derdi, tek sorunu var: \'ddktidarlar\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcrmek, koltuklar\'fdn\'fd, makamlar\'fdn\'fd  korumak, liderleri Recep Tayyip Erdo\'f0an\rquote\'fd \'f6mr\'fcn\'fcn sonuna kadar cumhurba\'fekan\'fd olarak g\'f6rmek\'85\par
Zaten Devlet Bah\'e7eli de ge\'e7enlerde a\'f0z\'fdndaki baklay\'fd \'e7\'fdkard\'fd ve bu ger\'e7e\'f0i a\'e7\'fdk a\'e7\'fdk s\'f6yledi. 1 Ekim'de Bah\'e7eli\rquote nin DEM Parti milletvekilleriyle tokala\'femas\'fd ile ba\'felayan, 22 Ekim'de PKK lideri Abdullah \'d6calan\rquote a \i\ldblquote Ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd K\'fcrt ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fcn\'fc la\'f0vet, TBMM\rquote de DEM Parti grubunda konu\'fe\rdblquote\i0  \'e7a\'f0r\'fds\'fd ile devam eden \'e7\'fdk\'fd\'felar\'fdn\'fd, Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an\rquote\'fdn g\'f6rev s\'fcresinin bir d\'f6nem daha uzat\'fdlmas\'fd \'e7a\'f0r\'fds\'fdyla s\'fcrd\'fcrd\'fc.\par
Ama bu sonuca ula\'femak, kurduklar\'fd d\'fczenin devam etmesini sa\'f0lamak i\'e7in g\'fc\'e7leri kalmad\'fd. 31 Mart se\'e7imlerinde b\'fcy\'fck yenilgi ald\'fdlar. Deprem ge\'e7irdiler. Peki, \'feimdi ne olacak? Elbette 22 y\'fdldan beri uygulad\'fdklar\'fd y\'f6ntemi bir kez daha uygulayacaklar; kitleleri ve partileri b\'f6lmek, par\'e7alamak i\'e7in kollar\'fd s\'fdvayacaklar\'85 Hedefte CHP ve DEM partisi var. \'ddktidar, CHP\rquote yi ve DEM partisini b\'f6lerek onlar\'fdn g\'fcc\'fcn\'fc azaltmak, sonra da se\'e7ime gitmek amac\'fdndad\'fdr\'85 Erdo\'f0an ve Bah\'e7eli i\'e7in en b\'fcy\'fck tehlike CHP\rquote dir. Ge\'e7mi\'fe se\'e7imlerde oldu\'f0u gibi onlar CHP\rquote yi DEM ve PKK ile ortak g\'f6sterip, sahte videolarla halk\'fd aldatmak, se\'e7menleri Atat\'fcrk\rquote\'fcn partisinden uzakla\'fet\'fdrmak \'e7abas\'fd i\'e7indedirler. \'dd\'fete bu nedenle CHP'li Esenyurt Belediye Ba\'fekan\'fdn\'fd PKK ile i\'febirli\'f0i yapt\'fd\'f0\'fd iddias\'fd ile tutuklat\'fdp, yerine kayyum atad\'fdlar\'85 B\'f6ylece, milletin se\'e7me, se\'e7ilme hakk\'fdn\'fd ayaklar alt\'fdna ald\'fdlar\'85 DEM partisini par\'e7alama plan\'fdnda ise APO\rquote yu \'f6ne \'e7\'fdkar\'fdp, Selahattin Demirta\'fe\rquote\'fd de\'f0ersizle\'fetirmek, K\'fcrt\rquote leri birbirine d\'fc\'fe\'fcrme amac\'fd g\'fcd\'fclmektedir. \'ddl\'e7elere \i\ldblquote Kayyum\rdblquote\i0  atama, Erdo\'f0an\rquote\'fd yeniden Cumhurba\'fekan\'fd yapma giri\'feimidir. Onlar bu yolla, 31 Mart se\'e7imlerinde kaybettikleri illeri ve il\'e7eleri yeniden alma hevesindedirler.\par
\'dd\'fete s\'f6z\'fcn tam buras\'fdnda \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote i ve CHP\rquote yi uyar\'fdyoruz: AKP\rquote N\'ddN oyununa gelmek istemiyorsan\'fdz APO\rquote dan, DEM\rquote den uzak durmal\'fds\'fdn\'fdz\'85 Atat\'fcrk\rquote  e, Cumhuriyete, laikli\'f0e ba\'fe kald\'fdran, isyan eden ve binlerce askerimizin \'f6l\'fcm\'fcne sebep olan Seyit R\'fdza ve \'deeyh Sait\rquote i kendisine \'f6nder olarak se\'e7en DEM\rquote le bizim bir ba\'f0\'fdm\'fdz olamaz\'85\par
DEM e\'fe ba\'fekan\'fd Bak\'fdrhan, Mardin'de yapt\'fd\'f0\'fd mitingde \'feunlar\'fd s\'f6yledi: \i "\'deunu \'e7ok iyi bilsinler ki Seyit R\'fdza, \'deeyh Sait ne yapt\'fdysa K\'fcrt halk\'fd da T\'fcrkiye halklar\'fd da onu yapacakt\'fdr."\i0  \par
Yapamayacaks\'fdn\'fdz!.. Atat\'fcrk Cumhuriyeti ya\'fead\'fd\'f0\'fd s\'fcrece buna asla izin vermeyece\'f0iz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 AL\'dd ERALP (Ankara Ulus Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd ve FB-ADD Kurucusu)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! 2.D\'fcnya Sava\'fe\'fd galiplerinden SSCB-Rusya T\'fcrkiye'den Bo\'f0azlar\'fd ve Do\'f0u Anadolu'yu talep edince o zaman\'fdn CHP \'ddn\'f6n\'fc's\'fc NATO'ya girmi\'fe, ABD'nin \'f6rt\'fcl\'fc mandaterli\'f0ini ve \'e7ok partili sisteme ge\'e7i\'fei kabul edip ABD'nin Demokrat Partisinin iktidar\'fdna, \'f6zelle\'fetirmelere ve kolejlerine izin vermi\'fe, bonus olarak da Kore'ye askerini g\'f6ndermi\'fetir. O g\'fcn bug\'fcnd\'fcr de 27 May\'fds ve 12 Eyl\'fcl askeri deste\'f0ine ra\'f0men CHP de\'f0il hemen hep T.Pi\'e7 Bank ve ABD destekli partiler (deval\'fcasyoncu Nazist Ecevit hari\'e7) iktidar olmu\'fe, ABD'nin nice borsa dip katliam, (ucuzlayan gayrimenkulu istila ve borsa dip regresyon maksatl\'fd) n\'fckleer deprem, pandemi, deval\'fcasyonlar\'fdn\'fd g\'f6rmezden gelmi\'fe, t\'fcm T\'fcrkiye menkul&gayrimenkul&kur borsa fiyatlamas\'fdndaki siyonist yanki elini ne siyasi ne de yarg\'fdsal soru\'feturmaya ve milli iradenin denetimine ta\'fe\'fdmaya cesaret edememi\'fetir. Alevi K\'fcrt as\'fdll\'fd K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu'lu CHP, ABD ve Suudi destekli AKP T\'fcrkiye'de cennet felah\'fd k\'fdyametini koparsa da oy oran\'fdn\'fd art\'fdramazken S\'fcnni T\'fcrk as\'fdll\'fd \'d6zg\'fcr \'d6zel'li CHP i\'fe\'e7i memur emekliye yasal geni\'fe sendikal haklar ve maa\'fe art\'fd\'fe\'fd, ayr\'fdca BK (Birle\'feik Krall\'fdk) ve DEM'in \'f6rt\'fcl\'fc destekleriyle 31 Mart se\'e7imlerinde t\'fcm partilerin eny\'fcksek oy oran\'fdn\'fd yakalam\'fd\'fet\'fdr. CHP tekrar azami 150 milletvekilli eskiye mi d\'f6ns\'fcn yoksa Ulusal Sosyal Demokrat Laik Cumhuriyet\'e7i ve Atat\'fcrk\'e7\'fclerin \'f6l\'e7\'fcl\'fc ele\'fetirileriyle yoluna aynen b\'f6yle devam etsin, (NATO'dan \'e7\'fdksa da \'e7\'fdkmasa da) hatta \'ddran ve Suudi gibi BRICS ticari birli\'f0ine de mi (T\'fcm T\'fcrki Cumhuriyetlerde T\'fcrk-Rus ortakl\'fd T\'fcrk\'e7e-Rus\'e7a-\'ddngilizce dilli \'fcniversiteler kurma \'f6n\'feartl\'fd) kat\'fdls\'fdn?.. Tercih sizlerin.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
}
 