{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0\fs22 YARGININ EMEKL\lang1055\f1\'ddLERLE \'ddMT\'ddHANI -1\par
Emekliler alan\'fdnda m\'fccadeleye yeni veya yak\'fdn zamanda ba\'felayan kimi arkada\'felar\'fdn hukuk alan\'fdnda verilen m\'fccadeleyi bilmesi a\'e7\'fds\'fdndan konu ile ilgili yaz\'fdlar\'fd s\'fdralayarak payla\'fe\'fdyorum. Konu \'f6nemli oldu\'f0u i\'e7in son zamanlarda ya\'fean\'fdlan olaylar\'fd da en k\'fdsa zamanda yazaca\'f0\'fdm. Bu yaz\'fd, konuyla ilgili de\'f0i\'feik tarihlerde yazd\'fd\'f0\'fdm birka\'e7 b\'f6l\'fcmden olu\'femaktad\'fdr. Konuyla ilgilenenlerin elinin alt\'fdnda bulunmas\'fd i\'e7in toplu hale getirdim. Yarg\'fdn\'fdn \'feimdiden s\'fdn\'fdfta kalaca\'f0\'fd kesinle\'feen imtihan\'fd devam ediyor. Biz emekliler her \'feart alt\'fdnda yolumuza devam edece\'f0iz.\par
1. EMEKL\'dd SEND\'ddKALARININ ULUSAL VE ULUSLARARASI DAYANAKLARI - 1\par
1.1. ANAYASA MAHKEMES\'dd KARARI\par
(Ankara b\'f6lge adliye mahkemesi 29.hukuk dairesi. Esas karar no: 2020/3462 - 2020/554 say\'fdl\'fd karardan al\'fdnt\'fd): Anayasa mahkemesi 16.10.2014 tarih ve 2013/5447 Esas 2013/5447 karar say\'fdl\'fd karar\'fd ile '... Anayasan\'fdn "Milletleraras\'fd antla\'femalar\'fd uygun bulma" kenar ba\'fel\'fdkl\'fd 90.maddesinin be\'feinci f\'fdkras\'fd \'fe\'f6yledir: "Usul\'fcne g\'f6re y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e konulmu\'fe Milletleraras\'fd antla\'femalar kanun h\'fckm\'fcndedir. Bunlar hakk\'fdnda Anayasaya ayk\'fdr\'fdl\'fdk iddias\'fdyla Anayasa Mahkemesine ba\'fevurulamaz. (Ek c\'fcmle: 7/5/2004-5170/7 md) Usul\'fcne g\'f6re y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e konulmu\'fe temel hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklere ili\'fekin milletleraras\'fd antla\'femalarla kanunlar\'fdn ayn\'fd konuda farkl\'fd h\'fck\'fcmler i\'e7ermesi nedeniyle \'e7\'fdkabilecek uyu\'femazl\'fdklarda milletleraras\'fd antla\'fema h\'fck\'fcmleri esas al\'fdn\'fdr." Bu kural bir z\'fdmni ilga kural\'fd olup, temel hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklere ili\'fekin s\'f6zle\'feme h\'fck\'fcmleriyle \'e7at\'fd\'fean kanun h\'fck\'fcmlerinin uygulanma kabiliyetini ortadan kald\'fdrmaktad\'fdr...' \'feeklinde karar vermi\'fetir.\par
1.2. \'ddNSAN HAKLARI AVRUPA S\'d6ZLE\'deMES\'dd\par
\'ddnsan haklar\'fd Avrupa s\'f6zle\'femesi madde 11/1: "Herkes bar\'fd\'fe\'e7\'fd ama\'e7larla toplant\'fdlar yapmak, dernek kurmak, ayr\'fdca \'e7\'fdkarlar\'fdn\'fd korumak i\'e7in ba\'fekalar\'fdyla birlikte SEND\'ddKALAR kurmak ve bunlara kat\'fdlmak haklar\'fdna sahiptir."\par
1.3. \'ddNSAN HAKLARI EVRENSEL BEYANNAMES\'dd\par
\'ddnsan haklar\'fd evrensel beyannamesi madde 23/4: "Herkesin, menfaatlerinin korunmas\'fd i\'e7in sendikalar kurmaya ve bunlara kat\'fdlmaya hakk\'fd vard\'fdr."\par
1.4. EKONOM\'ddK, SOSYAL VE K\'dcLT\'dcREL HAKLARA \'ddL\'dd\'deK\'ddN ULUSLARARASI S\'d6ZLE\'deME\par
Ekonomik, sosyal ve k\'fclt\'fcrel haklara ili\'fekin uluslarararas\'fd s\'f6zle\'femenin 8.maddesinin birinci f\'fdkras\'fdn\'fdn (a) bendi: "Herkese kendi ekonomik ve sosyal haklar\'fdn\'fd korumak ve geli\'fetirmek i\'e7in sendika kurma ve sadece sendikan\'fdn kendi kurallar\'fdna tabi olarak kendi se\'e7ti\'f0i bir sendikaya kat\'fdlma hakk\'fd tan\'fdn\'fdr. Bu hakk\'fdn kullan\'fdlmas\'fd ulusal g\'fcvenli\'f0i veya kamu d\'fczenini veya ba\'fekalar\'fdn\'fdn hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklerini korumak i\'e7in demokratik bir toplumda gerekli olan ve hukuken \'f6ng\'fcr\'fclen s\'fdn\'fdrlamalardan ba\'feka s\'fdn\'fdrlara tabi tutulamaz."\par
1.5. K\'dd\'de\'ddSEL VE S\'ddYASAL HAKLARA \'ddL\'dd\'deK\'ddN ULUSLARARASI S\'d6ZLE\'deME\par
Ki\'feisel ve siyasal haklara ili\'fekin uluslararas\'fd s\'f6zle\'feme madde 22/1: "Herkes ba\'fekalar\'fdyla bir araya gelerek \'f6rg\'fctlenme \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc hakk\'fdna sahiptir. Bu hak, kendi menfaatlerini korumak i\'e7in sendika kurma ve sendikaya kat\'fdlma hakk\'fdn\'fd da i\'e7erir."\par
1.6. YARGITAY 4.HUKUK DA\'ddRES\'dd\par
Yarg\'fdtay 4.hukuk dairesinin 14.11. 2011 g\'fcn ve 2010/9354 Esas, 2011/11833 karar say\'fdl\'fd karar\'fd : "... Dosya bilgileri ve sendikan\'fdn t\'fcz\'fc\'f0\'fcne g\'f6re ad\'fd ge\'e7en sendika emeklilerin maa\'fe vb gibi haklar\'fdn\'fd koruyacak ve geli\'fetirecektir. Bu, tipik bir ekonomik \'e7\'fdkar savunmas\'fd ve dolay\'fds\'fdyla sendika konusu olabilecek bir faaliyettir. Yukar\'fdda belirtilen yasal d\'fczenlemeler do\'f0rultusunda, TC Anayasa's\'fd ve 2821, 2822 ve 4688 say\'fdl\'fd yasalarda i\'fe\'e7iler ve i\'feverenler ve kamu g\'f6revlileri sendikal haklar\'fdn \'f6znesi olarak d\'fczenlenmi\'fetir. Bu d\'fczenlemelerde, emeklilerin sendikal haklar\'fdn\'fd yasaklayan bir kural da yoktur. Yukar\'fdda belirtilen ve usul\'fcne uygun olarak y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e konulan uluslararas\'fd andla\'femalarla da sendika hakk\'fd 'herkes'e tan\'fdnd\'fd\'f0\'fdna g\'f6re, emeklilerin sendika kurma haklar\'fdn\'fdn oldu\'f0unun kabul\'fc ile a\'e7\'fdlan davan\'fdn reddine karar verilmesi gerekti\'f0i..."\par
1.7. YARGITAY 9.HUKUK DA\'ddRES\'dd\par
Yarg\'fdtay 9.hukuk dairesinin 2010/33345 Esas, 2010/41972 karar say\'fdl\'fd ve 30.12.2010 g\'fcnl\'fc onama karar\'fdna konu, Ankara 15.\'dd\'fe Mahkemesi 30.06.2010 g\'fcn, 2009/334 Esas, 2010/459 karar say\'fdl\'fd karar\'fdnda: "... T\'fcm \'dcretici K\'f6yl\'fcler Sendikas\'fdn\'fdn kapat\'fdlmas\'fd i\'e7in a\'e7\'fdlan davada \'e7ift\'e7ilik ve \'fcreticilik yapan k\'f6yl\'fclerin sendika kurma haklar\'fdn\'fdn bulundu\'f0u kabul edilerek davan\'fdn reddine karar verilmi\'fetir."\par
1.8. ANKARA B\'d6LGE ADL\'ddYE MAHKEMES\'dd 29.HUKUK DA\'ddRES\'dd (\'ddST\'ddNAF/TEMY\'ddZ MAHKEMES\'dd)\par
ABAM 29.Hukuk mahkemesi: "Somut olayda, daval\'fd sendika t\'fcz\'fc\'f0\'fcn\'fcn '\'fcyeli\'f0e kabul' ba\'fel\'fdkl\'fd  4.maddesinde 'T\'fcm Emekliler Sendikas\'fd Sosyal G\'fcvenlik Kurumundan ya\'fel\'fdl\'fdk, mal\'fcll\'fck ayl\'fd\'f0\'fd alan, \'f6len emeklinin hak sahibi olan e\'fe ve 15 ya\'fe ve \'fcst\'fc \'e7ocuklar\'fdn\'fd hi\'e7bir ayr\'fdm g\'f6zetmeksizin ve ba\'feka bir nitelik aramaks\'fdz\'fdn \'fcyeli\'f0e kabul eder' d\'fczenlemesi yer almakta olup, i\'e7 mevzuat\'fdm\'fdzda \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn sendika kurabilece\'f0ine dair d\'fczenleme yer almakta ise de, gerek yukar\'fdda yer verilen uluslararas\'fd s\'f6zle\'femeler i\'e7eri\'f0i, gerek emsal yarg\'fd kararlar\'fd, gerekse Sosyal Haklar Avrupa Komitesi (SHAK), Sosyal \'deart anlam\'fdnda '\'e7al\'fd\'feanlar' kavram\'fdn\'fd, yaln\'fdzca aktif \'e7al\'fd\'fema ya\'feam\'fdndaki \'e7al\'fd\'feanlarla da s\'fdn\'fdrl\'fd tutmam\'fd\'fet\'fdr. Komiteye g\'f6re \'e7al\'fd\'feanlar, \'f6rne\'f0in emekliler, evde \'e7al\'fd\'feanlar ve i\'fesizler gibi \'e7al\'fd\'femaya (eme\'f0e) dayal\'fd haklar\'fd kullanan ki\'feileri de kapsar" (Mesut G\'fclmez, Avrupa Konseyi Hukukunda Sendikal Hak ve \'d6zg\'fcrl\'fckler s.97) \'feeklindeki karar\'fdna g\'f6re, emeklilerin sendika kurma haklar\'fdn\'fdn bulundu\'f0unun kabul\'fc gerekmektedir. Bu halde, daval\'fdn\'fdn istinaf ba\'fevurusunun kabul\'fc ile ilk derece mahkemesi (Ankara 34.\'dd\'fe mahkemesi) karar\'fdn\'fdn kald\'fdr\'fdlmas\'fdna temyiz yolu a\'e7\'fdk olmak \'fczere 8.12.2020 tarihinde oybirli\'f0iyle karar verildi."\par
G\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc gibi hukuka pozitif yakla\'fe\'fdp, esas olan\'fdn temel hak ve \'f6zg\'fcrl\'fckler oldu\'f0u, anayasa ve yasalarda emeklilerin sendika kurmas\'fdn\'fd yasaklayan bir madde ge\'e7medi\'f0i gibi, ola ki ge\'e7mi\'fe olsayd\'fd dahi yukar\'fdda tek tek s\'fdralad\'fd\'f0\'fdm\'fdz i\'e7 hukukumuzun da uymak zorunda oldu\'f0u usul\'fcne g\'f6re y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e konulmu\'fe uluslararas\'fd yasalara g\'f6re emekli sendikalar\'fd hakk\'fdnda kimi mahkemelerin verdi\'f0i olumsuz kararlar tamamen konjekt\'fcrel (keyfi, farazi, zamana ve zemine g\'f6re de\'f0i\'fetirilen) kararlard\'fdr. Bunlar\'fdn yasalarla, anayasayla a\'e7\'fdklanmas\'fd m\'fcmk\'fcn de\'f0ildir. (10 Nisan 2021, Ali S\'fcr\'fcc\'fc)\par
2. EMEKL\'dd SEND\'ddKALARININ ULUSAL VE ULUSLARARASI DAYANAKLARI - 2\par
Birinci yaz\'fdda ulusal dayanaklarda g\'f6sterdi\'f0imiz yaz\'fdlardan birisi de Yarg\'fdtay 9.Hukuk Dairesinin \'c7ift\'e7i Sen kapatma davas\'fdnda verdi\'f0i karard\'fd. 9 daire Ankara 15.\'dd\'fe mahkemesinin 30.06 2010 g\'fcn 2009/334 esas, 2010/459 say\'fdl\'fd karar\'fdn\'fd 2010/33345 Esas, 2010/41972 say\'fdl\'fd ve 30.12.2010 g\'fcnl\'fc karar\'fdyla "\'c7ift\'e7ilik ve \'dcreticilik yapan k\'f6yl\'fclerin sendika kurma haklar\'fd vard\'fdr" diyerek davan\'fdn reddine karar vermi\'feti. Aradan 11 y\'fdl ge\'e7se de devlet ayn\'fd devlet, Yarg\'fdtay 9.Daire ayn\'fd daire ve \'fclkede konuyla ilgili ne bir anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i, ne de ilgili kanunlarda herhangi bir de\'f0i\'feiklik s\'f6z konusu. \'dclkedeki tek de\'f0i\'feiklik aradan ge\'e7en 11 y\'fdl ve 11 y\'fdlda yarg\'fdn\'fdn, ba\'feta \'fcst yarg\'fd kurumlar\'fd olmak \'fczere \'e7ok b\'fcy\'fck oranda iktidara ba\'f0\'fdml\'fd hale gelmesi. Yarg\'fdtay 9.Hukuk dairesi "\'c7ift\'e7ilerin de, \'fcreticilerin de sendikas\'fd tabi ki olur" derken aradan 11 y\'fdl ge\'e7ince 25.02.2021'de "\'dd\'fe\'e7i veya kamu \'e7al\'fd\'fean\'fd olmad\'fdklar\'fdndan emekliler sendika kuramaz, b\'f6lge adliye mahkemesinin karar\'fdn\'fdn bozularak ortadan kald\'fdr\'fdlmas\'fd gerekti\'f0i i\'e7in dosyan\'fdn karar\'fd veren mahkemeye g\'f6nderilmesine" karar verdi. B\'f6lge mahkemesi (istinaf) 30 Nisan'da dosyay\'fd g\'f6r\'fc\'feecek.\par
Yarg\'fdtay 9.Hukuk dairesi verdi\'f0i bozma karar\'fdnda benim sizlere 1.yaz\'fdda sundu\'f0um t\'fcm ulusal ve uluslararas\'fd dayanaklar\'fd kendisi de bir g\'fczel sunuyor. Ama s\'fdra h\'fck\'fcm kurmaya gelince ne kendi ge\'e7mi\'fe kararlar\'fdn\'fd tan\'fdyor, ne de Anayasay\'fd. Hatta g\'f6revi k\'f6t\'fcye kullanma ve Anayasay\'fd tan\'fdmama su\'e7u i\'feliyor. 9.dairenin bozma gerek\'e7esi hukuki olmad\'fd\'f0\'fd, tamamen konjekt\'fcre uyma oldu\'f0u i\'e7in eminim kendi i\'e7lerine de sinmedi\'f0i gibi, s\'fdr\'fdtt\'fd\'f0\'fdn\'fdn, hatta Anayasaya tamamen ayk\'fdr\'fd oldu\'f0u i\'e7in ve ba\'feka da yazacak bir gerek\'e7eleri olmad\'fd\'f0\'fd i\'e7in kendileri de \'e7ok rahats\'fdzd\'fdrlar. Bari 5 \'fcye durumu kurtarmak i\'e7in aralar\'fdnda anla\'fe\'fdp, 2'si muhalefet \'feerhi koysalard\'fd.\par
Yarg\'fdtay 9.Dairenin Anayasa 90.maddeyi bilerek tan\'fdmayarak Anayasay\'fd \'e7i\'f0nedi\'f0i g\'f6r\'fc\'feleri: "... Anayasa, bir devletin en y\'fcksek hukuk kural\'fd olup, normlar hiyerar\'feisinde en \'fcst s\'fdrada bulunmaktad\'fdr (G\'f6z\'fcb\'fcy\'fck, A.\'deeref: Anayasa Hukuku, Ankara, 2010, s.10; Tezi\'e7, Erdo\'f0an: Anayasa Hukuku, \'ddstanbul, 2018, s.11). Anayasa ile milletleraras\'fd andla\'feman\'fdn \'e7at\'fd\'femas\'fd durumunda ise Anayasa \'fcst\'fcn tutulmal\'fdd\'fdr (Atar, Yavuz: T\'fcrk Anayasa Hukuku, Konya, 2012, S.353). \'ddlke olarak uluslararas\'fd andla\'femalar ile kanunlar\'fdn birbirine \'fcst\'fcnl\'fc\'f0\'fc yok ise de, sadece temel haklara ili\'fekin andla\'femalar, Anayasa'da \'f6ng\'f6r\'fclen ko\'feul ve s\'fdralamalar i\'e7erisinde yasalara ayk\'fdr\'fd olabilir (Pazarc\'fd, H\'fcseyin: Uluslararas\'fd Hukuk, Ankara, 2007, S.28). Bu a\'e7\'fdklamalara g\'f6re, Hukukumuzda ancak aktif \'e7al\'fd\'fema hayat\'fd i\'e7erisinde yer alan \'e7al\'fd\'feanlar sendika kurma hakk\'fdna sahip olup, aktif \'e7al\'fd\'fema hayat\'fd i\'e7erisinde yer almayan emekliler sendika kurma hakk\'fdna sahip de\'f0ildir."\par
Karar\'fd aynen al\'fdnt\'fdlad\'fdm ki yaz\'fdy\'fd okuyan hukuk\'e7u olmayan herkes bile rahatl\'fdkla Yarg\'fdtay 9.Hukuk Dairesinin Anayasa'ya ve uluslararas\'fd yasalara tamamen ayk\'fdr\'fd, tamamen konjekt\'fcre g\'f6re, zorlamadan da \'f6te bir karar verdi\'f0ini anlas\'fdn diye. \'feu c\'fcmleyle yaz\'fdy\'fd bitirelim: "Musibetten hay\'fdr do\'f0uyor. Emekli sendikalar\'fdn\'fd kapatt\'fdklar\'fdnda, ertesi g\'fcn \'e7ok daha g\'fc\'e7l\'fc olarak yolumuza devam ediyoruz. \'dddare bize adeta \'e7ok daha kitlesel olarak yolumuza devam etmemiz i\'e7in f\'fdrsat yarat\'fdyor." (12 Nisan 2021, Ali S\'fcr\'fcc\'fc)\par
3. EMEKL\'dd SEND\'ddKALARI YARGI S\'dcREC\'dd HAKKINDA - 1\par
Bilindi\'f0i gibi hakk\'fdnda kapatma davas\'fd s\'fcren tek sendika T\'fcm Emekliler Sendikas\'fd de\'f0il. 20 \'deubat 2017 tarihinde kurulan T\'fcm Emekli Sen hakk\'fdnda kapatma davas\'fd a\'e7\'fdld\'fd\'f0\'fd gibi 25 \'deubat 2019 tarihinde kurulan D\'ddSK Emekli Sen ve ayn\'fd tarihlerde kurulan k\'fdsa ad\'fd ESEN olan sendika ve bir grup emekli astsubay ve subay\'fdn kurdu\'f0u ORDUSEN (Ordu Sendikas\'fd) hakk\'fdnda a\'e7\'fdlan kapatma davalar\'fd da devam etmektedir. Bu sendikalar her ne kadar T\'fcm Emekli Sen'den 2 y\'fdl kadar ge\'e7 kurulmu\'fe olsalar da a\'e7\'fdlan davalar ya T\'fcm Emekli Sen'den bir-iki ay kadar geriden gelmekte veya \'fc\'e7-d\'f6rt ay \'f6ne ge\'e7mi\'fe vaziyette devam etmektedir.\par
11 Nisan 2020 tarihinde yay\'fdnlad\'fd\'f0\'fdm 'T\'fcrkiye'de Emekli \'d6rg\'fctleri' yaz\'fdmda tan\'fdtt\'fd\'f0\'fdm \'f6rg\'fctlerden birisi de Sivil Emekliler Derne\'f0iydi. ESEN T\'fcrkiye'deki ilk kurulan emekli derneklerinden olan Sivil Emekliler Derne\'f0i y\'f6neticilerince 2019 ba\'fe\'fdnda kurulan, genel ba\'fekanl\'fd\'f0\'fdn\'fd ayn\'fd zamanda Sivil Emekliler Derne\'f0i Genel Ba\'fekan\'fd da olan G\'fcltekin Kurto\'f0lu'nun yapt\'fd\'f0\'fd k\'fdsa ad\'fd ESEN olan, EMEKL\'ddLER SEND\'ddKASI hakk\'fdnda idarece a\'e7\'fdlan kapatma karar\'fd \'ddstinaf Mahkemesince onand\'fd. Sendika davay\'fd Yarg\'fdtay'a ta\'fe\'fdd\'fd. ESEN i\'e7inden \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fd Sivil Emekliler Derne\'f0i ile hukuk m\'fccadelesini s\'fcrd\'fcrmektedir. A\'e7\'fdlan kapatma karar\'fd sonras\'fd \'e7al\'fd\'femalar kamu yarar\'fdna dernek stat\'fcs\'fcndeki Sivil Emekliler Derne\'f0inin kendine ait K\'fdz\'fdlay S\'fcmer sokaktaki binas\'fdnda dernek \'fczerinden s\'fcrd\'fcr\'fclmektedir. T\'fcrkiye Emeklilik Platformunun bile\'feenlerinden olan Sivil Emekliler Derne\'f0i sendikaya d\'f6n\'fc\'feme karar\'fd alan ilk emekli derne\'f0i oldu. Bunun sebebi ise Sivil Emekliler Derne\'f0inin di\'f0er emekli derneklerinden farkl\'fd olarak i\'fe\'e7iler yerine kamudan emekli memurlar taraf\'fdndan kurulmu\'fe olmas\'fd ve \'fcye yap\'fds\'fdnda kurulu\'feundan itibaren kamu \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn\'fdn da olmas\'fdd\'fdr, diye yorumluyorum.\par
Maalesef ESEN hakk\'fdnda a\'e7\'fdlan kapatma davas\'fd T\'fcm Emekli Sen'in davas\'fdn\'fdn \'f6n\'fcne ge\'e7mi\'fe durumda. \'ddstinaf mahkemesinin karar\'fd ge\'e7en aylarda Yarg\'fdtay Daireler Genel kuruluna gitti ve orada Daireler Genel Kurulu taraf\'fdndan maalesef onayland\'fd.\par
\'ddstinaf mahkemesi heyeti bu geli\'femeyi de hat\'fdrlatarak kararlar\'fdnda direnmenin de bize bir fayda sa\'f0lamayaca\'f0\'fdn\'fd belirtti. Yarg\'fdtay karar\'fdna uyarak, dosyan\'fdn tekrar ayn\'fd daireye gitmesini sa\'f0lad\'fdlar. Ayn\'fd dairenin ald\'fd\'f0\'fd karar bilinse de orada karar\'fdn de\'f0i\'femesi i\'e7in yeni bir savunma yapma imkan\'fdn\'fd kullanaca\'f0\'fdz. Bu arada Anayasa mahkemesinde de \'f6n\'fcm\'fcz\'fcn t\'fdkanmamas\'fd i\'e7in ESEN'in Anayasa mahkemesine m\'fcracaat\'fd bizim dava o a\'feamaya gelene kadar bekleyecek. (30 May\'fds 2021 Ali S\'fcr\'fcc\'fc)\par
4. EMEKL\'dd SEND\'ddKALARI YARGI S\'dcREC\'dd HAKKINDA - 2\par
Yaz\'fd dizisinin ilk \'fc\'e7 b\'f6l\'fcm\'fcnde hukuki s\'fcreci anlatt\'fdm. Bu 4.b\'f6l\'fcmde hukuk konusunu kapataca\'f0\'fdm. \par
Daha \'f6nce de defalarca yazd\'fd\'f0\'fdm gibi mahkemelerin kararlar\'fd tamamen konjekt\'fcrel kararlar. 1995'de kurulan ilk emekli sendikas\'fd olan T\'fcm Emekli Sen hakk\'fdnda zaman\'fdn h\'fck\'fcmetlerinin a\'e7t\'fdklar\'fd davalar "Anayasa'da b\'f6yle bir yasak yok" diye reddedildiydi. \'ddktidar\'fdn bask\'fds\'fd ve inad\'fdyla hukuk zorlanarak 5 May\'fds 2008 tarihinde sendika kapat\'fdld\'fd. G\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc gibi 2002 tarihinde iktidar olan AKP de emeklilerin sendikal \'f6rg\'fctlenmesi konusunda kararl\'fd bir \'feekilde kendisinden \'f6nceki h\'fck\'fcmetlerin izinden gidiyor. \'ddktidar\'fdn hukuku bask\'fd alt\'fdna alarak ulusal ve uluslararas\'fd yasalar\'fd, anla\'femalar\'fd nas\'fdl \'e7i\'f0nedi\'f0ini 'emekli sendikalar\'fdn\'fdn ulusal ve uluslararas\'fd dayanaklar\'fd' yaz\'fdmda belirtmi\'fetim. Mahkemelerden \'e7\'fdkan ve bundan sonra da \'e7\'fdkacak kararlar\'fdn tamamen siyasal/konjekt\'fcrel kararlar oldu\'f0unu bilsek de hukuk m\'fccadelemizi, hakk\'fdn\'fd vererek s\'fcrd\'fcrd\'fck, s\'fcrd\'fcrmeye de devam ediyoruz.\par
5.b\'f6l\'fcm son yaz\'fdm olacak ve bundan sonras\'fdna dair g\'f6r\'fc\'felerimi yazaca\'f0\'fdm. \par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b Ali S\'fcr\'fcc\'fc, 06 Haziran 2021\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 -------------------------------------- \b YORUMUM\b0  -----------------------------------\par
Eme\'f0in ve emekli sendikalar\'fdn\'fdn birlikte m\'fccadeleslni, siyon ve katolik tanr\'fd devletci\'f0i yanki dogmatik paradoksal yarg\'fddaki kuklac\'fd talimatl\'fd tarafgirli\'f0ine dair \'e7ok faydal\'fd al\'fdnt\'fdlar ve g\'f6r\'fc\'feler. 5.b\'f6l\'fcm g\'f6r\'fc\'felerini de bekleriz. "Kurtulu\'fe yok tek ba\'fe\'fdna, ya hep beraber ya hi\'e7 birimiz! Kahrolsun Amerikan emperyalizmi, ya\'feas\'fdn tam ba\'f0\'fdms\'fdz T\'fcrkiye! Emperyalizm yenilecek, halk kazanacak, vatan cumhuriyet emek kazanacak!"\par
Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs22\par
Borsa (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
}
 