{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 ATAT\'dcRK'\'dc YIKAMAZSINIZ\b0\fs22\par
Bir videoda g\'f6rd\'fcm. Piri Reis \'dcniversitesi mezuniyet t\'f6reninde \i\rdblquote\'ddzmir Mar\'fe\'fd\rdblquote\i0  s\'f6ylenince protokol salonu terk ediyor. Neden? Ni\'e7in? Sizi rahats\'fdz eden ne? Bozguna u\'f0ram\'fd\'fe d\'fc\'femanlar\'fdn yel gibi ka\'e7mas\'fd m\'fd? Yoksa Gazi Mustafa Pa\'fea'n\'fdn ad\'fdn\'fdn m\'fccevher ta\'fea yaz\'fdlmas\'fd m\'fd?\par
Zaten Atat\'fcrk ad\'fdn\'fdn ge\'e7ti\'f0i t\'fcm yap\'fdlar\'fd, kurumlar\'fd, eserleri yok ettiniz. D\'fcnyan\'fdn say\'fdl\'fd havalimanlar\'fd aras\'fdna giren \i\rdblquote Atat\'fcrk Havaliman\'fd\rdblquote\i0 n\'fd y\'fdkt\'fdn\'fdz, moloz y\'fd\'f0\'fdn\'fdna d\'f6n\'fc\'fet\'fcrd\'fcn\'fcz. Siz i\'fegalci itilaf devletlerinin yedi d\'fcvelini Misak\'fd-Milli s\'fdn\'fdrlar\'fd d\'fd\'fe\'fdna kovan iki kurtulu\'fe sava\'fe\'e7\'fds\'fdna (Atat\'fcrk ve \'ddn\'f6n\'fc) \i\ldblquote\'ddki Ayya\'fe\rdblquote\i0  diyerek, onlar\'fd k\'fc\'e7\'fcltece\'f0inizi mi san\'fdyorsunuz?\par
Atat\'fcrk'\'fcn memuriyet, emeklilik, tedavi haklar\'fd bah\'feetti\'f0i nank\'f6r T\'fcrk \'ddmamlar\'fd, Cuma hutbelerinde ATAMIZIN ad\'fdn\'fd anm\'fdyor. \'ddngilizlerin \'ddstanbul'u i\'fegal etti\'f0i 16 Mart 1920'den beri s\'fcren bir gelene\'f0i ayaklar\'fdn\'fdn alt\'fdnda paspas gibi \'e7i\'f0niyor. D\'fcnyan\'fdn d\'f6rt bir yan\'fdnda heykelleri bulunan, sevilen, say\'fdlan \i (bkz.Lord Kinross, Atat\'fcrk, Bir Milletin Yeniden Do\'f0u\'feu)\i0 , d\'fcnya katili ari \'fdrk\'e7\'fd Hitler'in aksine \i\ldblquote Yurtta Sulh Cihanda Sulh\rdblquote\i0  diyen Atat\'fcrk'e neden d\'fc\'femans\'fdn\'fdz? Namusunuzu, onurunuzu kurtard\'fd\'f0\'fd i\'e7in mi?\par
\'deunu akl\'fdn\'fdzdan hi\'e7 \'e7\'fdkartmay\'fdn: Anafartalar, Sakarya, Dumlup\'fdnar kahraman\'fd Atat\'fcrk, Sel\'e7uklu, Atilla, Osmanl\'fd hanedanl\'fd\'f0\'fd yerine T\'fcrk'\'fcn ve T\'fcrkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu ve kurtar\'fdc\'fds\'fdd\'fdr. O ve onun eseri TBMM ve Cumhuriyet ilelebet ya\'feayacakt\'fdr...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1033\b\f1\fs24 AL\u304? ERALP (Ankara Ulus Gazetesi \lang1055\f0 K\lang1033\f1\'f6\'baeyazar\u305?\lang1055\f0  ve FB-ADD Kurucusu\lang1033\f1 )\lang1055\b0\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 B\'ddRL\'ddKTE G\'dc\'c7L\'dcY\'dcZ\lang1033\b0\f1\fs22\par
2021  T\'fcm Emekli Sen Mersin \u304?l ve \u304?l\'e7e \'f6rg\'fctleri, 27 Kas\u305?m 2024'de  Silifke'den ba\'balatt\u305?klar\u305?  Emekli Y\'fcr\'fcy\'fc\'ba\'fcn\'fc  Erdemli, Tarsus, Pozant\u305?,  Uluk\u305?\'bala,\lang1055\f0  \lang1033\f1 Aksaray,\lang1055\f0  \lang1033\f1\'aaerefliko\'e7hisar ve G\'f6lba\'ba\u305?'\lang1055\f0 n\lang1033\f1 da s\'fcrd\'fcrerek  4.g\'fcnde  Ankara/K\u305?z\u305?lay/Onur \u304?\'ba Merkezi \'f6n\'fcne ula\'bat\u305?rd\u305?lar.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Y\'fcr\'fcy\'fc\'ba kolu u\u287?rad\u305?\u287?\u305? her il ve il\'e7ede ho\'banutluk ve sevin\'e7le kar\'ba\u305?land\u305?\lang1055\f0 ;\lang1033\f1   kar\'ba\u305?lay\u305?c\u305?lar\u305?n i\'e7tenli\u287?i ve dostlu\u287?u  emek\'e7i dayan\u305?\'bamas\u305?n\u305? y\'fcceltti.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Y\'fcr\'fcy\'fc\'ba g\'fczerg\'e2h\u305? \'fczerindeki CHP \u304?l ve \u304?l\'e7e  \'f6rg\'fctlerinin misafirperverli\u287?i ve katk\u305?lar\u305? i\'e7in te\'baekk\'fcr  ediyoruz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Y\'fcr\'fcy\'fc\'ba, yaz\u305?l\u305? ve g\'f6rsel  bas\u305?nda hem yerel, hem ulusal  d\'fczeyde geni\'ba\'e7e yer buldu.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Ankara K\u305?z\u305?lay Onur \u304?\'ba Merkezi \'f6n\'fcnde, sendikam\u305?z\u305?n t\'fcm il ve il\'e7e \'f6rg\'fctleri bulu\'batuk,  KESK'in   Tando\u287?an'da d\'fczenleyece\u287?i mitinge destek vermek \'fczere kortej  olu\'baturduk.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Sendikam\u305?z\u305?n olu\'baturdu\u287?u g\'fc\'e7l\'fc kortej, Tando\u287?an Meydan\u305?nda\lang1055\f0 ,\lang1033\f1   g\'f6r\'fcn\'fcr ve etkili bir konumdayd\u305?.\par
Ne  mutlu bize ki, biz b\'fcy\'fck bir imeceyi \'f6rebiliyoruz, birbirimizden  \'f6\u287?renerek yol alabiliyoruz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Amat\'f6r ruhla, kendinden vererek\lang1055\f0 ,\lang1033\f1  ama adeta  profesyonel gibi \'e7al\u305?\'baan t\'fcm yol arkada\'balar\u305?m\u305?za, \'fcyelerimize ve  dostlar\u305?m\u305?za \'e7ok te\'baekk\'fcr ediyoruz. Ara\'e7 kullanandan bayrak ta\'ba\u305?yana\lang1055\f0 ,\lang1033\f1    ses sistemini korumaya alandan yiyecek yatacak yerlerini ayarlayana\lang1055\f0 ,\lang1033\f1    sorunlar \'e7\u305?kt\u305?\u287?\u305?nda h\u305?zl\u305? \'e7\'f6z\'fcmler  \'fcreten y\'f6neticilerimize\lang1055\f0 ,\lang1033\f1    y\'fcr\'fcy\'fc\'ba\'fcm\'fcz\lang1055\f0\'fc ve\lang1033\f1  a\'e7\u305?klamalar\u305?m\u305?z\u305?  her ge\'e7en g\'fcn ustala\'baarak kayda al\lang1055\f0\'fdp\lang1033\f1  yay\u305?nla\'bat\u305?ranlara g\'f6n\'fcl borcumuz var\lang1055\f0 .\par
\i\ldblquote\lang1033\f1 Birlikte G\'fc\'e7l\'fcy\'fcz\lang1055\f0 . \lang1033\f1 Bu Daha Ba\'balang\u305?\'e7\lang1055\f0 ,\lang1033\f1  M\'fccadeleye Devam\lang1055\f0 , \lang1033\f1 Daha \u304?yileri Yolda\lang1055\f0 . \lang1033\f1 Kar Boran F\u305?rt\u305?na\lang1055\f0 ,\lang1033\f1  \u304?\'bate Geldik Ankara\lang1055\f0 .\rdblquote\lang1033\i0\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24 Fatih Kaplan (2021-TES \lang1033\f1 MERKEZ Y\'dcR\'dcTME KURULU\lang1055\f0 )\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ASGAR\lang1055\f0\'dd DE\'d0\'ddL \'ddNSANCA YA\'deAM, ASGAR\'dd \'dcCRET DE\'d0\'ddL TOPLU S\'d6ZLE\'deME\b0\fs22\par
2025 y\'fdl\'fdnda uygulanacak olan asgari \'fccretin belirlenmesi i\'e7in 5 i\'feveren, 5 iktidar ve 5 i\'fe\'e7i temsilcisinden olu\'fean 15 ki\'feilik Asgari \'dccret Tespit Komisyonu Aral\'fdk ay\'fd sonuna kadar 4 kez toplanacak ve ilk toplant\'fds\'fdn\'fd 10 Aral\'fdk Sal\'fd g\'fcn\'fc ger\'e7ekle\'fetirecek. Ne yaz\'fdk ki i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn ger\'e7ek iradesinin temsil edilmedi\'f0i komisyon toplant\'fdlar\'fdnda \'f6nceki y\'fdllarda oldu\'f0u gibi yeni bir asgari \'fccret tiyatrosu sergilenecek ve s\'f6zde asgari \'fccret pazarl\'fd\'f0\'fd sonucunda patronlar\'fdn, ekonomi y\'f6netiminin ve T\'fcrkiye\rquote ye bor\'e7 veren uluslararas\'fd tefeci bankerlerin dayatt\'fd\'f0\'fd 2025 y\'fdl\'fd asgari \'fccret, \i\ldblquote i\'fe\'e7ilere m\'fcjde\rdblquote\i0  olarak a\'e7\'fdklanacak. \par
Ey iktidar sahipleri ve holding patronlar\'fd; asgari \'fccretten tasarruf olmaz. Tasarrufu emek\'e7iler de\'f0il, iktidar yapmal\'fdd\'fdr. Patronlar k\'e2rlar\'fdndan ve servetlerinden fedak\'e2rl\'fdkta bulunmal\'fdd\'fdr. Asgari \'fccret insanca ya\'feamaya yetecek d\'fczeye y\'fckseltilmelidir.\par
Asgari \'dccret Y\'f6netmeli\'f0inde belirtilen ayl\'fdk g\'fdda ve kira harcamalar\'fd tutar\'fd 39 bin 202 lirad\'fdr. Bu rakam\'fdn \'fczerine y\'f6netmelikteki asgari \'fccret tan\'fdm\'fdnda yer alan giyim, sa\'f0l\'fdk, ula\'fe\'fdm ve k\'fclt\'fcr harcamalar\'fd ile y\'f6netmelikte maalesef yer almayan elektrik, su ve do\'f0algaz faturalar\'fd da eklendi\'f0inde, T\'dcRK-\'dd\'de\rquote in Kas\'fdm ay\'fd i\'e7in a\'e7\'fdklad\'fd\'f0\'fd yoksulluk s\'fdn\'fdr\'fd kadar bir rakam ortaya \'e7\'fdkmaktad\'fdr. Bu durumda 2025 y\'fdl\'fdnda uygulanacak asgari \'fccretin ne kadar olmas\'fd gerekti\'f0ine verilecek en ger\'e7ek\'e7i, bilimsel ve en do\'f0ru yan\'fdt T\'dcRK-\'dd\'de\rquote in yoksulluk s\'fdn\'fdr\'fd olarak hesaplad\'fd\'f0\'fd 66 bin 976 liran\'fdn \'fczerine refah pay\'fd da eklenmek suretiyle yoksulluk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn \'fczerinde olacak \'feekilde belirlenmelidir. Asgari \'dccret Tespit Komisyonunda bulunan i\'feveren, iktidar ve T\'dcRK-\'dd\'de temsilcileri 4857 say\'fdl\'fd \'dd\'fe Kanununun 39.maddesinde tan\'fdmlanan asgari \'fccretle ilgili kanun h\'fck\'fcmlerine uymak zorundad\'fdrlar. \par
... \'ddlk i\'fee giri\'fete uygulanan temel \'fccret olmas\'fd gereken asgari \'fccretin, \'fclke \'e7ap\'fdnda t\'fcm i\'feyerlerinde uygulanan ortalama \'fccret haline d\'f6n\'fc\'femesi sonucunu do\'f0urmu\'fetur. Dolay\'fds\'fdyla, sendikal hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklerin geli\'femesine ba\'f0l\'fd olarak asgari \'fccret ortalama \'fccret olmaktan \'e7\'fdkarak temel \'fccrete d\'f6n\'fc\'feecek ve \i\ldblquote Asgari de\'f0il insanca ya\'feam, asgari \'fccret de\'f0il toplu s\'f6zle\'feme\rdblquote\i0  ilkesine g\'f6re, i\'fe\'e7i \'fccretleri yayg\'fdn bir \'feekilde toplu s\'f6zle\'femeyle belirlenece\'f0inden, milyonlarca i\'fe\'e7inin insanca ya\'feam ko\'feullar\'fdna sahip olmas\'fdn\'fd sa\'f0layacakt\'fdr.\par
Asgari \'fccretin ne kadar olmas\'fd gerekti\'f0i sorunu tamamen s\'fdn\'fdfsal bir sorundur. Sermaye s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn siyasi iktidarla ve i\'febirlik\'e7i sar\'fd sendikac\'fdlarla el ele vererek, i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn ucuz i\'fe g\'fcc\'fc olarak eme\'f0inin ve al\'fdn terinin s\'f6m\'fcr\'fclmesinin a\'e7\'fdk bir bi\'e7imidir.  Bug\'fcnk\'fc kapitalist sistem i\'e7erisinde i\'fe\'e7ilerin ve emek\'e7ilerin sesi duyulmaz, varl\'fdklar\'fd g\'f6r\'fcnmez olmu\'fetur. \'dd\'felerini tek g\'fcn bile aksatmadan hayat\'fd var eden i\'fe\'e7ilere,  patronlar ve iktidar taraf\'fdndan a\'e7l\'fdk ve sefalet \'fccreti lay\'fdk g\'f6r\'fclmektedir. Bas\'fdna s\'fdzd\'fdr\'fdlan kulis bilgilerine g\'f6re 23 bin lira ile 25 bin lira aras\'fdnda a\'e7\'fdklanmas\'fd beklenen asgari \'fccretin, Asgari \'dccret Y\'f6netmeli\'f0inde tan\'fdmlanan \i\ldblquote i\'fe\'e7inin g\'fdda, konut, giyim, sa\'f0l\'fdk, ula\'fe\'fdm ve k\'fclt\'fcr gibi zorunlu ihtiya\'e7lar\'fdn\'fdn kar\'fe\'fdlanmas\'fd\rdblquote\i0  bak\'fdm\'fdndan ne kadar yetersiz oldu\'f0u a\'e7\'fdk\'e7a g\'f6r\'fclmektedir. Daha ilk aylardan itibaren a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdnda kalaca\'f0\'fd belli olan asgari \'fccretle i\'fe\'e7inin ne evi \'fds\'fdn\'fdr, ne a\'fe\'fd pi\'feer, ne \'fd\'fe\'fd\'f0\'fd yanar, ne de suyu akar...\par
\'dd\'fe\'e7iler ya haklar\'fd i\'e7in aya\'f0a kalkacak, yada iktidar ve patron temsilcilerinin \'e7o\'f0unlukta oldu\'f0u bir masada oy \'e7oklu\'f0u marifetiyle bah\'feedilen ne ise yetinmek mecburiyetinde kalacaklard\'fdr. T\'fcrkiye'nin en b\'fcy\'fck i\'fe\'e7i konfederasyonu T\'fcrk-\'dd\'fe temsilcilerinin y\'fdllard\'fdr sadece itiraz kayd\'fd d\'fc\'feebildi\'f0i bir masada hi\'e7bir ciddi sorun \'e7\'f6z\'fclemez. \'dd\'fesizli\'f0in, yoksullu\'f0un, a\'e7l\'fd\'f0\'fdn, sefaletin kol gezdi\'f0i memlekette haklar\'fdm\'fdz\'fd geni\'feletmenin, al\'fdn terimizin kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd alman\'fdn yolu \i\ldblquote toplumsal m\'fccadele\rdblquote\i0 den ge\'e7er. Bu so\'f0uk k\'fd\'fe g\'fcnlerinde a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdnda ya\'feayan milyonlar\'fdn karn\'fdn\'fdn doymas\'fd, evinin \'fds\'fdnmas\'fd, a\'fe\'fdn\'fdn kaynamas\'fd ancak ve ancak i\'fe\'e7ilerin, emek\'e7ilerin, yoksullar\'fdn, gen\'e7lerin, kad\'fdnlar\'fdn, emeklilerin, i\'fesizlerin sokaktaki ortak m\'fccadelesinin asgari \'fccret masas\'fdna yans\'fdmas\'fdyla m\'fcmk\'fcnd\'fcr.\par
\'dd\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn, emek\'e7i halk\'fdm\'fdz\'fdn sendikal \'f6rg\'fctlerinden derneklerine, sendika \'feube platformlar\'fdndan il ve il\'e7e temsilciliklerine ve i\'feyerlerine, asgari \'fccret m\'fccadelesi birlikte \'f6r\'fclmelidir. Bir kazan\'e7 elde edilebilecekse, ancak bu \'feekilde elde edilecektir. \i\ldblquote Herkes i\'e7in insanca ya\'feayacak \'fccreti siz vermiyorsan\'fdz, biz alaca\'f0\'fdz; i\'fe ekmek yoksa, bar\'fd\'fe da olmayacak,\rdblquote\i0  demenin tam zaman\'fdd\'fdr. Sendikal\'fd ve sendikas\'fdz t\'fcm emeklileri, emek dostlar\'fdn\'fd ve t\'fcm emek\'e7i halk\'fdm\'fdz\'fd dayan\'fd\'femaya davet ediyoruz.\par
\i\ldblquote Kurtulu\'fe yok tek ba\'fe\'fdna, ya hep beraber, ya hi\'e7 birimi!. Biz istemezsek vermeyecekler, haydi m\'fccadeleye!\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 Selim Dikel (2021-TES Maltepe Temsilcisi ve Yenid\'fcnya Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 M\'dcCADELEY\'dd B\'dcY\'dcTMEL\'ddY\'ddZ\b0\fs22\par
Asgari \'fccretin 2025 ocak ay\'fdnda 30 bin liraya \'e7\'fdkar\'fdlmas\'fdn\'fd, temmuz ay\'fdnda da yeniden zam yap\'fdlmas\'fdn\'fd talep eden \'d6zel, ayr\'fdca, \lang1033\f2 emekli ayl\lang1055\f0\'fdklar\'fd i\'e7in \'e7a\'f0r\'fd yapt\'fd: \i\ldblquote M\'fccadeleyi b\'fcy\'fctmeliyiz!..\rdblquote\i0  Emekli ayl\'fdklar\'fdn\'fdn da asgari \'fccret seviyesine \'e7\'fdkar\'fdlmas\'fd gerekti\'f0ini kaydetti.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\'d6zg\'fcr \'d6zel (CHP Genel Ba\'fekan\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk!  \'d6zg\'fcr Bey, asgari \'fccretin enaz 30 bin lira olmas\'fd ve emekli k\'f6k maa\'felar\'fdn\'fdn da bu seviyeye \'e7\'fdkar\'fdlmas\'fd i\'e7in emek\'e7i ve emeklilere \ldblquote M\'fccadeleyi B\'fcy\'fctme\rdblquote  \'e7a\'f0r\'fds\'fd yapmakta... T\'fcm Aile Hekimleri grevde; gerek\'e7e iktidar\'fdn, \'f6zellikle emeklilere di\'fe apsesi, romatizmal ve mafsal a\'f0r\'fdlar\'fd, mide-barsak fesatlar\'fd vb i\'e7in verilmesi gereken antibiyotik, a\'f0r\'fdkesici ve mide ila\'e7lar\'fdn\'fdn re\'e7ete edilmesini yasaklamas\'fd. T\'fcm d\'fcnyada siyonist ba\'feter\'f6rist yanki pandemisiyle \'f6ld\'fcr\'fclen milyon-\'fcst\'fc emekliler \'feimdi de apseli-a\'f0r\'fdl\'fd nice melanetlere kar\'fe\'fd ila\'e7s\'fdz b\'fdrak\'fdlarak cehennemi ac\'fdlar i\'e7inde yatalak \'f6ld\'fcr\'fclecek; zavall\'fd hasta ancak hastal\'fd\'f0\'fdn d\'f6n\'fc\'fe\'fcms\'fcz son a\'feamas\'fdnda devlet doktorlar\'fd raporuyla ila\'e7 alabilecek; re\'e7etesiz cepten \'f6demeyle de ilaca ula\'feamayacak. 2021-TES'in \'feube ve lokallerinde sunulan yararl\'fd avukat ve doktor diyaloglar\'fdna, tarih profes\'f6rlerinden 1915 rus-bol\'feevik (k\'f6yl\'fc, emek\'e7i ve emekli, subay ve assubay asker \'fc\'e7l\'fc ittifakl\'fd) ihtilal detaylar\'fd sunumlar\'fd da eklenmelidir... Hepiniz vahiy-tiyocu papa\'f0an-zombi yamu\'f0usunuz. Hem \'f6\'f0renciyi \'ddngilizce, Almanca, Frans\'fdzca, Arap\'e7a vb \'f6\'f0reterek yeti\'fetirip, mezuniyette TC \'dd\'deKUR'dan i\'fe taleplerini cevaps\'fdz b\'fdrak\'fdp, nice aylar sonra kendi \'e7abas\'fdyla yurtd\'fd\'fe\'fd firmalar\'fdnda i\'fe bulunca da, vatan haini g\'f6z\'fcyle bak\'fdyor, yurti\'e7i yabanc\'fd mandac\'fd:manda-tory \'feirketlerde \'fclke borsa dip kitle katliamlar\'fdna ve biteviye deval\'fcasyon kalle\'feliklerine T.Pi\'e7 Bank gibi, sim\'fcltane onay verince de gerisin geriye devletle\'fetirme salvolar\'fd at\'fdyorsunuz. Kalle\'feler, sava\'feta t\'fcm k\'f6yl\'fcy\'fc i\'fe\'e7iyi zoraki seferberlikle \'f6n cephede alenen k\'fdrd\'fdr\'fdp, bar\'fd\'fe zaman\'fdnda o k\'f6yl\'fc ve i\'fe\'e7iye kifayetli \'fccretle tam istihdam sa\'f0lamad\'fd\'f0\'fdn\'fdz gibi, ayr\'fdca da \i\ldblquote i\'fesiz, amele, fakir, cahil, zavall\'fd\rdblquote\i0  diye katagorize edip d\'fcnya-alem dalga ge\'e7iyor; \'fcstelik de uzaktan radyasyonlu di\'fe apsesi tetikleme, uzaktan kapal\'fd mekan arsenik gripalle kan kusturtma, uzaktan kalp krizi ayini, uzaktan iterit-hardal gazl\'fd beyin kanamal\'fd fel\'e7, uzaktan envayi \'e7e\'feit kemik yang\'fdl\'fd kanserojen tetikleme benzeri, siyonist temelli Fransa avam halk ve yahudi marksist temelli Rusya bol\'feevik --k\'f6yl\'fc+i\'fe\'e7i+asker-- devrimleriyle, gizli oylama tercihlerini uzaktan de\'f0i\'fetirebilen gizli oylama sisteminden keramet bekleyin. Mehmet\'e7i\'f0i alenen \'feehit etti\'f0iniz gibi, t\'fcm oylamalar da {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.edevlet.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.edevlet.gov.tr}}}\f0\fs22  \'fczerinden ve \'feeffaf listeleme olmad\'fdkca, her s\'f6zde ulusalc\'fd-Hitler/enternasyonalc\'fd-Stalin devrimleriniz, gizli sap\'fdkl\'fd\'f0\'fdn\'fdz gibi yamuktur.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f2\fs22\par
\par
}
 