{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 SIRA\lang1055\f1  \lang1033\f0 APO\rquote YU MECL\lang1055\f1\'ddSTE KONU\'deTURMAYA GELD\'dd\b0\fs22\par
Demokrasi, laiklik, parlamenter rejim bitirildi. Cumhuriyet bitirildi. Yarg\'fd, yanda\'fe kurum haline getirildi. Milli e\'f0itim, imam hatiplere d\'f6n\'fc\'fet\'fcr\'fcld\'fc. ABD ve \'ddngiltere y\'fdllar \'f6nce bir hedef belirlemi\'feti: \i\ldblquote T\'fcrkiye\rquote de bir \'feeriat devleti kurulmal\'fd, BOP plan\'fd tamamlanmal\'fdd\'fdr.\rdblquote\i0  \'deimdi AKP iktidar\'fd, bu amaca hizmet ediyor. Tabelalardan TC kald\'fdr\'fdld\'fd. \'deu anda resmi kurum tabelalar\'fdn\'fdn baz\'fdlar\'fdnda TC var, baz\'fdlar\'fdnda yok. Bu iktidar d\'f6neminde mitinglerde T\'fcrk bayra\'f0\'fd satan emek\'e7iler yerlerde s\'fcr\'fcklendi. Bazen sudan sebeplerle ulusal bayramlar\'fdm\'fdz ertelendi yada yasakland\'fd. Anayasadaki \i "Atat\'fcrk milliyet\'e7ili\'f0i"\i0  kavram\'fd bile onlar\'fd rahats\'fdz etti. \'ddstiklal mar\'fe\'fd okunurken baz\'fdlar\'fd aya\'f0a kalkmad\'fd. Baz\'fdlar\'fd da \'ddzmir Mar\'fe\'fd s\'f6ylenirken salonu terk etti. Her \'e7e\'feit milliyet\'e7ilik kavram\'fd \i\ldblquote ayaklar alt\'fdna\rdblquote\i0  al\'fdnd\'fd. Okullarda ANT\rquote I yasaklad\'fdlar. Bir kez olsun \i\ldblquote ulus devlet\rdblquote , \ldblquote tam ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk\rdblquote , \ldblquote T\'fcrk Milleti\rdblquote , \ldblquote Ulusal Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd\rdblquote , \ldblquote vatanda\'fe\rdblquote , \ldblquote vatanda\'fel\'fdk\rdblquote , \ldblquote milliyet\'e7ilik\rdblquote\i0  kavramlar\'fdn\'fd a\'f0\'fdzlar\'fdna almad\'fdlar.\par
\'c7\'fcnk\'fc onlar\'fdn kitab\'fdnda bu s\'f6zc\'fckler yoktur. Yazmaz\'85 Peki, ne vard\'fdr? \i\ldblquote\'dcmmet\rdblquote\i0  vard\'fdr. \i\ldblquote Kul\rdblquote\i0  vard\'fdr. \i\ldblquote Kulluk\rdblquote\i0  vard\'fdr. \i\ldblquote Kula kulluk, biat\rdblquote\i0  vard\'fdr. Orta\'e7a\'f0a d\'f6nmek istiyorlar. Orta\'e7a\'f0da ya\'feamak istiyorlar. Ekonomi, e\'f0itim, bilim, \'e7a\'f0da\'fel\'fdk, uygarl\'fdk, kad\'fdn ve insan haklar\'fd yok edildi. \'deeriata, \'ddslam Cumhuriyetine giden yolda \'feimdi yeni bir uygulamaya ge\'e7tiler: \i\ldblquote T\'fcrkiye\rquote yi, \'fclkemizi Arapla\'fet\'fdrmak.\rdblquote\i0\par
\i\ldblquote S\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlara yard\'fdm, destek, arka \'e7\'fdkma\rdblquote\i0  g\'f6r\'fcnt\'fcs\'fc alt\'fdnda vatan\'fdm\'fdz\'fd Suriyeli, Afgan, Irakl\'fd vb \'fclkelerden gelen M\'fcsl\'fcmanlarla doldurdular. Doldurmaya da devam ediyorlar. \'dclkemize yerle\'feen s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd kad\'fdnlar\'fdn t\'fcm\'fc de \'e7ar\'feafl\'fd. Ba\'fe\'f6rt\'fcl\'fc. \'d6c\'fc gibi kapkara giysiler i\'e7inde. Sadece g\'f6zleri g\'f6r\'fcn\'fcyor. Bunlar e\'f0itimsiz, cahil. D\'fcnyaya sadece din penceresinden bakan insanlar. Bir taraftan da kediler gibi \'e7o\'f0al\'fdyorlar. Baz\'fd b\'f6lgelerimizde T\'fcrklerden daha fazla oldular. \'deu anda \'fclkemizde baz\'fd kaynaklara g\'f6re 10 milyon, baz\'fdlar\'fdna g\'f6re \i (\'e7o\'f0unlu\'f0u Suriyeli olmak \'fczere)\i0  15 milyon s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd ya\'feamaktad\'fdr. Bu kadar s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd en geli\'femi\'fe \'fclkede bile yoktur.\par
Rejim de\'f0i\'fetirildi. Tek adam rejimine d\'f6n\'fc\'fet\'fc. TBMM i\'felevini kaybetti. Milletvekilleri yukar\'fddan g\'f6nderilen kararlar\'fd, yasalar\'fd oylayan, onaylayan robotlar haline getirildi. Tart\'fd\'fema, konu\'fema, ele\'fetiri s\'fdf\'fdrland\'fd. Bir \'feeriat devletinin kurulmas\'fdn\'fdn son a\'feamas\'fd \i\ldblquote Anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i\rdblquote\i0 dir. Anayasan\'fdn siyasal \'ddslam d\'fczenine g\'f6re yeniden yap\'fdlanmas\'fd, ba\'fekanl\'fdk sisteminin sonsuza dek ya\'feat\'fdlmas\'fd gerekmektedir.\par
Bunun i\'e7in ne yapmal\'fd? T\'fcrk, T\'fcrkl\'fck, Atat\'fcrk, millet, milliyet\'e7ilik, vatan, laiklik, demokrasi, e\'feitlik, vatanda\'fel\'fdk, \'f6zg\'fcrl\'fck vb kavramlar anayasadan \'e7\'fdkar\'fdlmal\'fdd\'fdr. \'c7\'fcnk\'fc \'feeriat devletinde bu kavramlara yer yoktur. Ama Mecliste Anayasay\'fd de\'f0i\'fetirecek vekil say\'fds\'fd yeterli de\'f0ildir. K\'fcrtlerin de deste\'f0ine ihtiya\'e7 vard\'fdr. PKK lideri APO Meclise \'e7a\'f0r\'fdlmal\'fd, Mecliste konu\'feturulmal\'fdd\'fdr\'85\par
\lang1033\b\f0\fs28 CUMHUR\lang1055\f1\'ddYET KOLAY KAZANILMADI\b0\fs22\par
AKP 2002 y\'fdl\'fdnda iktidar oldu. O g\'fcnden bu yana T\'fcrk, T\'fcrkl\'fck, Atat\'fcrk d\'fc\'femanl\'fd\'f0\'fd artarak devam ediyor. \'c7\'fcnk\'fc onlar i\'e7in \'f6nemli olan millet, milliyet\'e7ilik bilinci de\'f0il, \'fcmmet\'e7iliktir. Bunun i\'e7in T\'fcrk, T\'fcrkl\'fck, Atat\'fcrk, Cumhuriyet ad\'fdn\'fd unutturmak istemektedirler. Son zamanlarda hutbelerde Atat\'fcrk ad\'fd bile s\'f6ylenmez oldu.\par
Ama bu T\'fcrk, T\'fcrkl\'fck d\'fc\'femanl\'fd\'f0\'fd yeni de\'f0ildir. Bu d\'fc\'femanl\'fdk Fatih\rquote ten bu yana vard\'fdr. Osmanl\'fd sultanlar\'fd kendilerine T\'fcrk denilmesini istememi\'feler; T\'fcrk olmay\'fd, T\'fcrkl\'fc\'f0\'fc bir a\'fea\'f0\'fdlama, bir hakaret olarak g\'f6rm\'fc\'felerdi. \'d6zellikle Yavuz Sultan Selim\rquote in halifeli\'f0i devralmas\'fdndan sonra T\'fcrkler ve T\'fcrkl\'fck daha \'e7ok de\'f0er yitirmi\'fe, Araplar el \'fcst\'fcnde tutulmaya ba\'felanm\'fd\'fet\'fd. Hazreti Muhammed\rquote in Arap olmas\'fd nedeniyle, Araplara \'f6zel bir ilgi g\'f6sterilmi\'fe ve onlara \i\ldblquote Kavm-i Necip\rdblquote\i0  (asil kavim) ad\'fd verilmi\'feti.\par
Abd\'fclhamit Osmanl\'fd padi\'feahlar\'fd aras\'fdnda Araplara en \'e7ok yak\'fdnl\'fdk duyan, onlar\'fd el \'fcst\'fcnde tutan bir padi\'feaht\'fd. Onun zaman\'fdnda sadaret (sadrazaml\'fdk) makam\'fdna Tunuslu Hayrettin Pa\'fea getirildi. Ama devlet y\'f6netiminin en \'fcst makam\'fdna oturtulan bu ki\'fei T\'fcrk\'e7e bilmiyordu.\par
T\'fcrk, T\'fcrkl\'fck ve milliyet\'e7ilik d\'fc\'femanl\'fd\'f0\'fd Atat\'fcrk d\'f6nemine dek s\'fcrd\'fc. 1913 tarihli \i\rdblquote Mecmuai Ebuzziya\rdblquote\i0  Dergisi\rquote nin 94.say\'fds\'fdnda \'fe\'f6yle deniliyordu: \i\ldblquote Bizim T\'fcrkl\'fc\'f0\'fcm\'fcz sembolizmden ba\'feka bir \'feey de\'f0ildir. Bizler yani T\'fcrkler M\'fcsl\'fcmanl\'fdk i\'e7inde erimi\'feizdir. T\'fcrk falan de\'f0il sadece M\'fcsl\'fcman\rquote\'fdz.\rdblquote\i0  1919-1920 d\'f6neminde \'deeyh\'fclislaml\'fdk g\'f6revine getirilen ve Atat\'fcrk\rquote e \i\ldblquote\'d6l\'fcm Fetvas\'fd\rdblquote\i0  \'e7\'fdkaran Mustafa Sabri, T\'fcrk\rquote e, T\'fcrkl\'fck benli\'f0ini vermek isteyenlere \i\rdblquote soysuzlar\rdblquote\i0  ad\'fdn\'fd takm\'fd\'fet\'fd. Daha sonra Cumhuriyetin ilan\'fd ile Padi\'feahla birlikte \'fclkeden ka\'e7mak zorunda kalm\'fd\'fet\'fd. Mustafa Sabri T\'fcrk\rquote\'fcn ve T\'fcrkl\'fc\'f0\'fcn yan\'fdnda, ayn\'fd zamanda, bir Mustafa Kemal ve milli m\'fccadele d\'fc\'feman\'fdyd\'fd. \'deeyh\'fclislaml\'fd\'f0\'fd s\'fdras\'fdnda Milli M\'fccadeleye kat\'fdlan il m\'fcft\'fclerini g\'f6revden alm\'fd\'fe, Yunan ve di\'f0er \'ddtil\'e2f g\'fc\'e7lerinin u\'e7aklar\'fdyla da\'f0\'fdt\'fdlan fetva ve bildirilerle halk\'fd k\'fd\'fek\'fdrtarak, milli m\'fccadeleyi engellemeye \'e7al\'fd\'fem\'fd\'fet\'fd.\par
Falih R\'fdfk\'fd Atay, \i\rdblquote Bat\'fd\'fe Y\'fdllar\'fd\rdblquote\i0  adl\'fd eserinde \'feunlar\'fd yaz\'fdyor: \i\rdblquote Kendime ilk defa ne zaman T\'fcrk dedi\'f0imi hat\'fdrlam\'fdyorum. Bizim \'e7ocuklu\'f0umuzda T\'fcrk kaba ve yabani demekti. \'ddslam \'fcmmetinden ve Osmanl\'fd idik. Vatan s\'f6z\'fc yasakt\'fd. Onu ben b\'fcy\'fcy\'fcp de Nam\'fdk Kemal\rquote i okudu\'f0um g\'fcnlerde kitapta g\'f6rd\'fcm. Kula\'f0\'fdmla ancak me\'ferutiyette duydum. Padi\'feah kullar\'fd idik.\rdblquote\i0  \'dclkede az\'fdnl\'fdklar\'fdn ad\'fd vard\'fd, ama T\'fcrk\rquote\'fcn ve T\'fcrkl\'fc\'f0\'fcn ad\'fd yoktu. Okullarda Arap\rquote a Arap, Arnavut\rquote a Arnavut, Rum\rquote a Rum, fakat T\'fcrk \'f6\'f0rencilerine \i\lquote Osmanl\'fd\rquote\i0  denilirdi.\par
O d\'f6nemin ger\'e7eklerini \'feimdi de \'f6nemli bir yazar\'fdm\'fdzdan, Yakup Kadri\rquote den dinleyelim. Birinci D\'fcnya sava\'fe\'fd s\'fdras\'fdnda o, yurtd\'fd\'fe\'fdndad\'fdr. Yabanc\'fd bir \'fclkedeki izlenimlerini daha sonra, aynen \'fe\'f6yle anlat\'fdyordu: \rdblquote Bir May\'fds sonu yada Haziran ba\'fe\'fd idi. Ba\'f0\'fdms\'fdz fakat b\'fct\'fcn kalbi ile \'ddttifak devletlerinin zaferini kutlayan bir Avrupa \'feehrinde, ba\'fe\'fdm e\'f0ik, g\'f6zlerim ya\'fel\'fd dola\'fe\'fdyordum. Y\'fcre\'f0imde derin bir u\'e7urum, kafam bir cehennemdi. G\'fcn ge\'e7miyor ki bir ma\'f0azada, bir lokantada T\'fcrk oldu\'f0um anla\'fe\'fdl\'fdnca ac\'fd bir alay edilme veya a\'f0\'fdr bir hareketle kar\'fe\'fdla\'femayay\'fdm. Lakab\'fdm\'fdz Makak\rquote t\'fd (bir \'e7e\'feit \'feempanze maymunu t\'fcr\'fc). G\'f6n\'fcl verdi\'f0imiz gen\'e7 k\'fdzlar T\'fcrkl\'fc\'f0\'fcm\'fcz\'fc sezince bizden i\'f0renip ka\'e7\'fdyordu. \'dd\'fete o \'feehrin bu cehennem atmosferi i\'e7inde, bir g\'fcn, y\'fdlg\'fdn \'e7ekingen dola\'fe\'fdrken, g\'f6zlerim ans\'fdz\'fdn, bir gazete sat\'fdc\'fds\'fdn\'fdn sergisinde, bir s\'fcr\'fc gazete ad\'fd ve ba\'fel\'fdklar\'fd aras\'fdnda, iri harflerle dizilmi\'fe \'feu sat\'fdrlara ili\'feiverdi: \i\rdblquote Bir T\'fcrk generali itilaf kuvvetlerine kar\'fe\'fd yeniden harbe haz\'fdrlan\'fdyor.\rdblquote\i0  Titreyerek gazeteyi ald\'fdm. Y\'fcr\'fcrken, okuyorum: \rdblquote Mustafa Kemal Pa\'fea isminde bir T\'fcrk generali...\rdblquote\rdblquote  (Yakup Kadri Karaosmano\'f0lu, Atat\'fcrk 1971 s.24,25)\par
Bu T\'fcrk generali yedi d\'fcvelle sava\'fearak, emperyalistleri \'fclkeden kovduktan sonra, y\'fczy\'fdllardan beri hor g\'f6r\'fclen, a\'fea\'f0\'fdlanan T\'fcrk ad\'fdn\'fd ve T\'fcrkl\'fc\'f0\'fc yeniden onurlu yerine ta\'fe\'fdd\'fd. \i\ldblquote NE MUTLU T\'dcRK\rquote\'dcM D\'ddYENE\rdblquote\i0  dedi ve t\'fcm devlet kurumlar\'fdn\'fdn ad\'fdn\'fdn \'f6n\'fcne T\'fcrk s\'f6zc\'fc\'f0\'fcn\'fc ekledi.\par
Ne var ki Osmanl\'fd d\'f6neminde oldu\'f0u gibi, g\'fcn\'fcm\'fczde de T\'fcrk\rquote e, T\'fcrkl\'fc\'f0e ve milliyet\'e7ili\'f0e yeniden sava\'fe a\'e7\'fdld\'fd. \'dclkemizin bu kadar \'e7ok sorunu varken bunlarla u\'f0ra\'femak asla \'fclkemize bir fayda getirmez, bir katk\'fd sa\'f0lamaz. Peki, hadi T\'fcrk Tabipler Birli\'f0inin ba\'fe\'fdndaki T\'dcRK s\'f6zc\'fc\'f0\'fcn\'fc, T\'fcrkiye Barolar Birli\'f0inin ba\'fe\'fdndaki T\'fcrkiye s\'f6zc\'fc\'f0\'fcn\'fc kald\'fdrd\'fdn\'fdz diyelim\'85 K\'fcrt\rquote\'fc, T\'fcrk\rquote\'fc, Ermeni\rquote si ayr\'fd ayr\'fd, barolar, sa\'f0l\'fdk kurulu\'felar\'fd kurdular. Peki, bu s\'f6zc\'fckleri T\'fcrk milletinin y\'fcre\'f0inden nas\'fdl s\'f6k\'fcp atacaks\'fdn\'fdz? Y\'fczy\'fdllar boyunca Osmanl\'fd sultanlar\'fd bunu ba\'fearamad\'fd, siz nas\'fdl ba\'fearacaks\'fdn\'fdz?\par
Cumhuriyet bayram\'fd yakla\'fe\'fdyor. Bizim dile\'f0imiz yine hutbelerde Atat\'fcrk ad\'fdn\'fdn an\'fdlmas\'fd, o y\'fcce insandan s\'f6z edilmesidir. T\'fcrk olman\'fdn, Mustafa Kemal Atat\'fcrk gibi bir \'f6ndere sahip olman\'fdn kimseye zarar\'fd yoktur. Yarar\'fd vard\'fdr. \'c7\'fcnk\'fc bu adlar d\'fcnya milletleri kar\'fe\'fds\'fdnda ba\'fe\'fdm\'fdz\'fd y\'fcceltmektedir. Bizi onurland\'fdrmaktad\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b AL\'dd ERALP (Ankara Ulus Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd ve FB-ADD Kurucusu)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Hitler, 1920'li Kavgam'da ari Alman \'fdrk\'fdn\'fdn ya\'feam alan\'fdn\'fd \'ddtalya'n\'fdn kuzeyi, Arnavutluk Yunanistan Bulgaristan K\'fdr\'fdm Ukrayna, Moskova'n\'fdn bat\'fds\'fd, Finlandiya Norve\'e7, Fransa'n\'fdn do\'f0usu olarak \'e7izmi\'fe; gen\'e7 azg\'fdn delikanl\'fdlar\'fdn fuhu\'fe frengisinden ve gay aids'inden korunabilmesi i\'e7in 13-14 ya\'fe\'fdnda evlenip 10'un \'fcst\'fcnde \'e7ocuk yapmas\'fdn\'fd, sosyal \'e7evresinin ona yetene\'f0ine uygun i\'fe sa\'f0lamas\'fdn\'fd; ya\'feam alan\'fdn\'fd dolduran en esasl\'fd milli ba\'f0\'fdms\'fdz sermayeli medeniyet kurucusu sava\'fe\'e7\'fd prusya'n\'fdn d\'fcnyadaki allah\'fdn se\'e7ilmi\'fe t\'fcm parazit yahudi ve masonlar\'fdn\'fd \'f6ld\'fcr\'fcp, halife hahamba\'fe\'fd papa vahyini m\'fcminlerine veya parlamento ba\'fekan\'fdn\'fdn bakanlar\'fdna talimat\'fd yerine s\'fcper \'feahsiyet ferdi f\'fchrer \'feef'in se\'e7ti\'f0i sorumlu alt-\'feefleri talimatlayarak, t\'fcm menkul-gayrimenkul fiyat belirleyici uluslararas\'fd borsa'y\'fd yahudilerden ele ge\'e7irece\'f0ini; sa\'f0 burjuva milliyet\'e7i, sol sosyalist enternasyonal sendikalist i\'fe\'e7i marksist partilerin ve t\'fcm medyan\'fdn kontrolunu yahudilerden devralaca\'f0\'fdn\'fd; bu gayeyle nice sava\'felara girip u\'f0runa nesiller \'f6lse de nihayetinde t\'fcm d\'fcnya vahiy-tiyo kaderini kendisinin \'e7izece\'f0ini vurgulam\'fd\'fet\'fdr. \i "Yurtta sulh, cihanda sulh! Tek \'feeye ihtiyac\'fdm\'fdz var, \'f6l\'fcnceye de\'f0in bedenen ve zihnen \'e7al\'fd\'fekan olmak! Sa\'f0lam kafa sa\'f0lam v\'fccutta bulunur!"\i0  \'feiarl\'fd Atat\'fcrk, ve n\'fcfus planlamac\'fd Kenan Evren ve t\'fcm askeriye etkinli\'f0indeki iktidarlar zaman\'fdnda devlet y\'f6netimli polisli doktorlu hijyenik her il ve b\'fcy\'fck il\'e7e genelevledeki bolca fitnes gen\'e7 bayanlar 14'l\'fck azg\'fdn delikanlara d\'fcr\'fcst\'e7e amadeyken; suudi'ci erbakan veya yanki \'feeyh tayyip iktidarlar\'fdnda, gen\'e7 fitnes bayanlar tek-t\'fck kalmakta, biriyle anla\'fe\'fdp girsen de odaya onun yerine deliklerin hepsi bir iddiac\'fd ya gay pezevenk yada ya\'fel\'fd \'fei\'feman patroni\'e7e \'e7\'fdplak girmekte, itiraz edince de \'fccretini iade etmeyip kovmakta, kap\'fddaki polise \'feikayet edince \'fccretini iade etmekte, ama \'feikayetini i\'feleme koymay\'fdp seni kibarca dehleyerek, ayn\'fd sap\'fdk tezgah\'fd t\'fcm m\'fcstakbel ziyaret\'e7ilere uygulamaya devam etmekteler. Tema\'fea eylenesi fitnes bayanlar\'fd tesett\'fcrle kapatan, yegane harem sahibi biat-cihat peygamber-ba\'fekan-kral poposat\'fdc\'fdlar\'fdn bundan fark\'fd ne?..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\f1\fs22\par
}
 