{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28\'dc\'e7 Ku\f1\'baak K\'f6y\'fc/Mahallesi\b0\fs22\par
2021 T\'fcm Emekliler Sendikas\u305? Mersin \'aaubesi 2.Ola\u287?an Genel Kurulu 17 Mart 2024\rquote de Yeni\'baehir Akademi Salonunda topland\u305?.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Genel Kurul, \'aaube Sekreteri Fatih Kaplan\rquote\u305?n a\'e7\u305?l\u305?\'ba konu\'bamas\u305?yla ba\'balad\u305?. Kaplan, konu\'bamas\u305?nda emeklilerin ve toplumun en yoksul kesimlerinin konuta ula\'bamas\u305?n\u305?n son y\u305?llarda olanaks\u305?z h\'e2le geldi\u287?ini anlatarak sendikan\u305?n \'f6nerdi\u287?i \'e7\'f6z\'fcm yolunu anlatt\u305?.\par
TOK\u304?\rquote nin hem depreme/afete dayan\u305?kl\u305? kentsel d\'f6n\'fc\'ba\'fcmde, hem de yoksullara konut edindirmede s\u305?n\u305?fta kald\u305?\u287?\u305?n\u305?, g\'f6revini yapmad\u305?\u287?\u305?n\u305? s\'f6yleyerek; bug\'fcn i\'basizlerin, gen\'e7lerin, asgari \'fccretle ge\'e7inenlerin, emeklilerin b\u305?rak\u305?n konut sahibi olabilmesini, kiral\u305?k ev bulamad\u305?klar\u305?n\u305?, maa\'balar\u305?n\u305?n kiraya bile yetmedi\u287?ini ya\'baayarak g\'f6rd\'fc\u287?\'fcm\'fcz\'fc, yak\u305?n zamana kadar, bizim \'fclkemizde\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  ABD\rquote de oldu\u287?u gibi binlerce evsiz, sokakta ya\'baayan b\'fcy\'fck kitleler yok diye \'f6v\'fcn\'fcrken, \'baimdi tam da bu tehlikeyle kar\'ba\u305? kar\'ba\u305?ya oldu\u287?umuzu belirtti.\par
\lang1055\i\f2 "... \lang1033\f1 Bizler emekliyiz, tecr\'fcbeliyiz, \'e7al\u305?\'bamada, \'fcretmede, dayan\u305?\'bamada, m\'fccadele etmede deneyim sahibiyiz. Sorumlulu\u287?umuz sadece kendimizle s\u305?n\u305?rl\u305? de\u287?il; \'e7ocuklar\u305?m\u305?za, torunlar\u305?m\u305?za, do\u287?aya, \'e7evreye, kurda ku\'baa da borcumuz var. Ne yaz\u305?k ki \'bau anda \'e7ocuklar\u305?m\u305?za ve torunlar\u305?m\u305?za uygun ya\'baam ko\'baullar\u305? ve yeterli istihdam sa\u287?layamaman\u305?n ac\u305?s\u305?n\u305? duyuyoruz. Binbir emekle yeti\'batirdi\u287?imiz gen\'e7lerimiz geleceklerini yurt d\u305?\'ba\u305?nda ar\u305?yorlar. Onlar\u305?n yerine, iktidar\u305?n sorumsuz d\u305?\'ba politika tercihiyle ta\'ba\u305?yamayaca\u287?\u305?m\u305?z kadar g\'f6\'e7men/s\u305?\u287?\u305?nmac\u305? doluyor \'fclkemize. ABD, te\'bavik etti\u287?i  g\'f6\'e7 politikas\u305?yla ulus devletleri istikrars\u305?zla\'bat\u305?r\u305?yor, Avrupa \'fclkeleri bundan korunmak \'fczere r\'fc\'bavet kabilinden mali yard\u305?mlarla T\'fcrkiye\rquote yi g\'f6\'e7men/s\u305?\u287?\u305?nmac\u305? deposu, tampon \'fclke olarak kullan\u305?yor. Bir yandan g\'f6\'e7men/s\u305?\u287?\u305?nmac\u305?lar her t\'fcrl\'fc istismara a\'e7\u305?k h\'e2lde kal\u305?yor, di\u287?er yandan T\'fcrkiye toplumunun birlik ve dirlik iradesi daha da a\'ba\u305?n\u305?yor. \'dclkemizde ya\'baanan konut s\u305?k\u305?nt\u305?s\u305?n\u305?n temel nedeni iktidar\u305?n vurgun talan sistemiyse de, bu kadar \'e7ok say\u305?da s\u305?\u287?\u305?nmac\u305? g\'f6\'e7men, bunun ikincil nedenlerinden biridir.\lang1055\f2  ... \lang1033\f1 Konutsuz i\'basizler, gen\'e7ler ve emekliler i\'e7in, uygun \'f6demeli tek katl\u305?, ba\u287?\u305?ms\u305?z, bah\'e7eli konutlar in\'baa edilmelidir.\lang1055\f2 "\i0\par
\lang1033\f1 Di\u287?er konuklar\u305?n konu\'bamalar\u305?n\u305?n tamamlanmas\u305?n\u305?n ard\u305?ndan se\'e7im g\'fcndemine ge\'e7ildi.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Y\'fcr\'fctme Kuruluna H\'fcseyin Kurt, Fatih Kaplan, Atila Bal, Mahmut Ersoy, G\'fcldane K\'f6ven\'e7, S\u305?d\u305?ka G\'fcnd\'fcz, Hayriye Hamarat, K\'e2mil Mor, Zahide Metin, Fuzuli K\'f6\'bakero\u287?lu, \'aaehriban Mor Efesoy, Mustafa Uzdiyen, Cafer \'d6ktem;\lang1055\f2  \lang1033\f1 Denetleme Kuruluna Bedii Evcimen,\lang1055\f2  \lang1033\f1 Yahya Turhan,\lang1055\f2  \lang1033\f1 Turan Temu\'e7in, \'d6mer Aksu, Erhan Ba\'baer,\lang1055\f2  \lang1033\f1 Yusuf Deli;\lang1055\f2  \lang1033\f1 Disiplin Kuruluna Zekeriya Y\'fcce,\lang1055\f2  \lang1033\f1 Yusuf Topalo\u287?lu, \u304?sa Ak\'e7al, Gazi Y\u305?lmaz, H\'fcseyin Kaplan, Celal Al\'e7aml\u305? se\'e7ildiler.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 18 Mart 2024 - Fatih Kaplan\lang1055\f2  (Yenid\'fcnya Gazetesi Makalesi)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0 ------------------------------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu \lang1033\f1 s\u305?\u287?\u305?nmac\u305?lar\u305?n yurdumuzu istila etmesine g\'f6z yummu\'batur\lang1055\b0\f2\fs22\par
... K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu Tayyip Erdo\'f0an\rquote\'fdn kendisine a\'e7t\'fd\'f0\'fd \i\ldblquote Hakaret\rdblquote\i0  davas\'fdnda \'f6zele\'fetiri yapt\'fd\'85 \'deunlar\'fd s\'f6yledi: \i\ldblquote Ben Kemal K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu, hatalar\'fdm, pi\'femanl\'fdklar\'fdm ve \'fcz\'fcnt\'fclerim yok mu? Tabi ki var. Say\'fdn Yarg\'fd\'e7, Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd se\'e7imlerinde, milliyet\'e7i ve vatansever diye bildiklerimiz i\'febirlik\'e7i \'e7\'fdkt\'fd, onlara inanmakla hata ettim. Evet hatal\'fdy\'fdm. Bu kadar k\'f6t\'fc olabileceklerini tahmin edemedim. Pi\'feman\'fdm. Kurulan m\'fcesses nizam\'fd ve \'fclkenin i\'e7ine girdi\'f0i bu tehlikeyi daha iyi anlatamad\'fdm. Milletimizi ikna edemedim. Sahte videolar ile sahtek\'e2rl\'fdk yapanlarla daha \'e7ok m\'fccadele edemedim. Yurtd\'fd\'fe\'fdna kimisi ka\'e7ak yollarla, kimisi uzun u\'f0ra\'felarla giden 300 bin gen\'e7 i\'e7in \'fczg\'fcn\'fcm. Onlar bizim gelece\'f0imiz Say\'fdn Yarg\'fd\'e7! Onlar\'fd \lquote Giderlerse gitsinler\rquote  diyen Erdo\'f0an\rquote a mecbur b\'fdrakt\'fd\'f0\'fdm i\'e7in \'e7ok \'fczg\'fcn\'fcm. Peki, yerine gelen kim? Ne id\'fc\'f0\'fc belirsiz milyonlarca e\'f0itimsiz s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd...\rdblquote\i0\par
K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu savunmas\'fdnda, yapt\'fd\'f0\'fd yanl\'fd\'felardan s\'f6z etti; elbette do\'f0ru d\'fc\'fe\'fcnceler sergiledi. T\'fcm\'fcne kat\'fdl\'fdyorum. Ama \'fclkenin bug\'fcnk\'fc duruma gelmesindeki esas rol\'fcne, katk\'fdlar\'fdna, yanl\'fd\'fel\'fdklar\'fdna de\'f0inmedi. \'d6rne\'f0in cemaatlerin, tarikatlar\'fdn yolunu a\'e7mas\'fdna, s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar \'fclkemize doldurulurken ses \'e7\'fdkarmamas\'fdna, Atat\'fcrk\'e7\'fc generaller d\'f6rt duvar aras\'fdna at\'fdl\'fdrken tarafs\'fdz davranmas\'fdna, iki bu\'e7uk milyon m\'fch\'fcrs\'fcz oy zarf\'fdn\'fdn kullan\'fdlmas\'fdna itiraz etmemesine de\'f0inmedi\'85 As\'fdl can al\'fdc\'fd konular bunlard\'fd. ... \lang1033\f1 CHP Genel ba\'bakan\u305? K\u305?l\u305?\'e7daro\u287?lu, \i\ldblquote Laiklik tehlikede de\u287?ildir. \u304?steyen tarikat\'e7\u305?, cemaat\'e7i olabilir\rdblquote\i0  diyerek cemaatlerin yolunu a\'e7m\u305?\'bat\u305?r.\lang1055\f2  15 milyon v\lang1033\f1 atans\u305?z s\u305?\u287?\u305?nmac\u305?lar\u305?n yurdumuzu silahs\u305?z istila etmesine g\'f6z yummu\'batur.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 AL\u304? ERALP (Ankara Ulus Gazetesi \lang1055\f2 K\lang1033\f1\'f6\'baeyazar\u305?\lang1055\f2  ve FB-ADD Kurucusu\lang1033\f1 )\lang1055\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Darbeci Evren Pa\'fea'n\'fdn desteklemedi\'f0i rahmetli Turgut \'d6zal kendi d\'f6nemindeki Irak s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar\'fdn\'fd s\'fdn\'fdrdaki \'e7ad\'fdrkentlerde azami bir y\'fdll\'fdk s\'fcreli bar\'fdnd\'fdr\'fdp, akabinde, hala ba\'feka \'fclkelere s\'fd\'f0\'fdnamam\'fd\'felarsa, jandarma e\'feli\'f0inde tekrar Irak'a g\'f6ndermi\'feti. \'dd\'fe\'e7i ve emekli maa\'felar\'fd, \lang1033\f1 Perihan Koca\lang1055\f2 'n\'fdn da vurgulad\'fd\'f0\'fd gibi de\'f0il en ucuzundan ev sat\'fdn almaya, kiraya bile yeti\'femiyor. Tek \'e7\'f6z\'fcm, belediyelerin emekliler i\'e7in (huzurevleri niyetine) depreme dayan\'fdkl\'fd, hafif ve ucuz malzemeli tek kat tek st\'fcdyo odal\'fd bungalov kul\'fcbeler yap\'fdp, bunlar\'fd uygun fiyatla emeklilere kiralamas\'fdd\'fdr. Ben T\'fcrkiye'nin \'e7e\'feitli sayfiye bungalovlar\'fdnda (\'f6rnek: Demre, G\'f6cek, T\'fcrkeb\'fck, Alt\'fdnkum, Didim, \'c7e\'feme,  G\'fcve\'e7, Filyos, Kilimli vb), k\'fd\'fe aylar\'fdnda \'e7ok ucuz ayl\'fdk kiralarla memnuniyetle kald\'fdm. Siyonist ba\'feter\'f6rist yanki allah\'fdndan talimatl\'fd mandac\'fd (mandatory: mecburiyet) \'feeyh tayyip ve T.Pi\'e7 Bank, tabii ki japonyadaki gibi depreme dayan\'fdkl\'fd iskan kanununu \'e7\'fdkarm\'fdyor ki, borsa dip regresyon kitle katliam\'fd gibi, akl\'fdna estik\'e7e n\'fckleer depremlerle y\'fczbinleri \'f6ld\'fcr\'fcp bedava gayrimenkul istilalar\'fdn\'fd tekerr\'fcr ettirebilsin...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f2\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
}
 