{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 EMEKL\lang1055\f1\'ddLER\'ddN SEND\'ddKAL HAKLARI VE HUKUK\'dd DAYANAKLARI\b0\fs22\par
\b\fs24 EMEKL\'ddLER\'ddN \'dd\'c7\'ddNDE BULUNDU\'d0U DURUM\b0\fs22\par
\'c7ar\'fe\'fdda, pazarda ve markette zamlar ya\'f0mur gibi ya\'f0\'fdyor. G\'fdda ba\'feta olmak \'fczere temel ihtiya\'e7 maddeleri fiyatlar\'fd s\'fcrekli art\'fdyor. Emekli maa\'fe\'fd kiraya yetmiyor. Elektrik ve do\'f0al gaz faturalar\'fd \'f6denemez miktarlara ula\'fe\'fdyor. Emeklinin c\'fczdan\'fd bo\'fe, pazar filesi bo\'fe, tenceresi bo\'fe. Emeklinin mutfa\'f0\'fd alev alev yan\'fdyor. Hayat pahal\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fdn ve fiyatlar\'fdn her g\'fcn artt\'fd\'f0\'fd \'fclkemizde milyonlarca emekli, a\'e7l\'fdk ve yoksulluk s\'fdn\'fdr\'fd bir yana, asgari \'fccretin bile alt\'fdndaki 12 bin 500 lira maa\'fela a\'e7l\'fd\'f0a, yoksullu\'f0a ve sefalete mahkum edilerek, banka kuyruklar\'fdnda ya\'feama sava\'fe\'fd veriyor. T\'fcketici Kredisi ve Kredi Kart\'fd kullanarak g\'fcnl\'fck ya\'feamlar\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcrmek zorunda b\'fdrak\'fdlan emekliler bankalara bor\'e7lanarak, icra ve haciz tehdidi alt\'fdnda ya\'fe\'fdyor. \'d6mr\'fcn\'fcn sonbahar\'fdnda huzur ve g\'fcven i\'e7erisinde dinlenerek ya\'feamas\'fd gereken emekliler, ilerlemi\'fe ya\'fe\'fdna ve hastal\'fdklar\'fdna ra\'f0men ya\'feam\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcrebilmek i\'e7in h\'e2l\'e2 \'e7al\'fd\'femaya veya i\'fe aramaya devam ediyor.\par
Emekliler b\'f6ylesine a\'f0\'fdr ve zor \'feartlar alt\'fdnda ya\'feamaya \'e7al\'fd\'fe\'fdrken, milyonlarca emeklinin oyunu alarak i\'feba\'fe\'fdna gelen siyasi iktidar bir yandan, y\'fdllardan beri\i  \ldblquote b\'fct\'e7ede kaynak yok\rdblquote , \ldblquote y\'fdlba\'fe\'fdn\'fd bekleyin, emeklileri enflasyona ezdirmeyece\'f0iz\rdblquote\i0  diye yalanlar s\'f6yleyerek emeklileri oyal\'fdyor ve aldat\'fdyor; di\'f0er yandan ise, emekli sendikalar\'fd hakk\'fdnda pe\'fe pe\'fee a\'e7\'fdlan kapatma davalar\'fd ile sendikalar haks\'fdz ve hukuksuz bir \'feekilde faaliyetten men edilerek, insanca ve onurlu bir ya\'feam i\'e7in m\'fccadele eden emeklileri susturmak istiyor.\par
\b\fs24 SEND\'ddKASIZ DEMOKRAS\'dd TOPLU S\'d6ZLE\'deMES\'ddZ SEND\'ddKA OLMAZ, EMEKL\'dd SEND\'ddKALARI KAPATILAMAZ\b0\fs22\par
Sendikas\'fdz demokrasi olmaz. Sendikalar, \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn ve emeklilerin ekonomik, demokratik ve sosyal hak ve \'e7\'fdkarlar\'fdn\'fd koruyan ve geli\'fetiren emek \'f6rg\'fctleridir. Milyarlarca liral\'fdk servet sahibi olan i\'feverenlere hi\'e7 ihtiya\'e7lar\'fd olmad\'fd\'f0\'fd halde sendika kurma hakk\'fd tan\'fdy\'fdp, buna kar\'fe\'fdn a\'e7l\'fdk-yoksulluk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn ve asgari \'fccretin alt\'fdndaki maa\'felarla yoksullu\'f0a ve sefalete mahkum edilen milyonlarca emeklinin sendika hakk\'fdn\'fdn engellenmesi asla kabul edilemez.\par
\i\ldblquote\'ddnsanca, onurlu bir ya\'feam\rdblquote\i0  talebi ve \i\ldblquote Demokrasi m\'fccadelesinden emekli olunmaz\rdblquote\i0  \'feiar\'fd ile 1995 y\'fdl\'fdnda emekli yurtta\'felar\'fdn ba\'felatt\'fd\'f0\'fd toplu s\'f6zle\'femeli sendika m\'fccadelesi kazan\'fdncaya dek devam edecektir. Bundan hi\'e7 kimsenin ku\'fekusu olmas\'fdn. Emeklilerin sendikal hak m\'fccadelesi esas olarak kamu emek\'e7ilerinin 1989 y\'fdl\'fdnda ba\'felatt\'fd\'f0\'fd sendikal m\'fccadele ile ayn\'fd s\'fcre\'e7ten ge\'e7mektedir. O y\'fdllarda \'d6\'f0retmen, Maliyeci, Belediyeci, Sa\'f0l\'fdk\'e7\'fd ve di\'f0er kamu emek\'e7ileri taraf\'fdndan kurulan memur sendikalar\'fd, \i\ldblquote Memurlar\'fdn sendika kurma hakk\'fd olmad\'fd\'f0\'fd\rdblquote\i0  gerek\'e7esi ile kapat\'fdlm\'fd\'fe ve m\'fch\'fcrlenmi\'fetir. Ancak, kamu emek\'e7ilerinin \'fdsrarl\'fd ve kararl\'fd bir \'feekilde s\'fcrd\'fcrd\'fc\'f0\'fc fiili ve me\'feru m\'fccadele sonunda 1982 Anayasas\'fd\rquote n\'fdn 51.Maddesinde yer alan \i\ldblquote\'dd\'fe\'e7iler ve i\'feverenler sendika kurabilir\rdblquote\i0  ibaresi \i\ldblquote\'c7al\'fd\'feanlar ve i\'feverenler sendika kurabilir\rdblquote\i0  \'feeklinde de\'f0i\'fetirilerek, memurlar\'fdn \i\ldblquote Sendika Kurma ve Toplu S\'f6zle\'feme Hakk\'fd\rdblquote\i0  i\'e7in gerekli Anayasal ve yasal d\'fczenlemeler yap\'fdlm\'fd\'fet\'fdr. Dolay\'fds\'fdyla, bug\'fcn i\'e7in de \i\ldblquote emeklilerin sendika kurma hakk\'fd olmad\'fd\'f0\'fd\rdblquote\i0  iddias\'fd ger\'e7ek\'e7i de\'f0ildir.\par
Kamuda, \'f6zel sekt\'f6rde veya kendi nam\'fd hesab\'fdna y\'fdllarca \'e7al\'fd\'fe\'fdp hizmet \'fcreten, ekonomiye art\'fd de\'f0er katan, \'f6dedi\'f0i vergilerle ve sigorta primleriyle devlet b\'fct\'e7esine katk\'fd sa\'f0layan milyonlarca emek\'e7i yurtta\'fe, yasal \'e7al\'fd\'fema s\'fcresini tamamlay\'fdp ya\'felanarak emekli olmak suretiyle \'e7al\'fd\'fema hayat\'fdn\'fdn d\'fd\'fe\'fdna \'e7\'fdkmaktad\'fdr. Ancak, milyonlarca emeklinin i\'fevereni durumundaki bir devlet kurumu olan SGK taraf\'fdndan maa\'fe \'f6denmeye devam edilmektedir. Bu, sosyal devlet olman\'fdn ka\'e7\'fdn\'fdlmaz bir g\'f6revidir. Aksi halde toplumlar ve dolay\'fds\'fdyla devletler ayakta duramaz, \'e7\'f6ker.\par
\b\fs24 EMEKL\'ddLER\'ddN SEND\'ddKAL HAKLARI VE HUKUK\'dd DAYANAKLARI\b0\fs22\par
Emeklilerin, ekonomik, demokratik ve sosyal hak ve \'e7\'fdkarlar\'fdn\'fd korumak ve geli\'fetirmek i\'e7in sendika kurmalar\'fd yasal ve me\'feru olup, kayna\'f0\'fdn\'fd Anayasadan almaktad\'fdr. Anayasada ve y\'fcr\'fcrl\'fckteki yasalarda emeklilerin sendika kurmas\'fdn\'fd yasaklayan herhangi bir h\'fck\'fcm bulunmamaktad\'fdr. Dolay\'fds\'fdyla, Anayasa\rquote da a\'e7\'fdk\'e7a yasaklanmayan bir hakk\'fdn kullan\'fdlmas\'fd s\'f6z konusu oldu\'f0unda hukuk a\'e7\'fds\'fdndan esas olan \'f6zg\'fcrl\'fcklerdir. Temel hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklere ili\'fekin t\'fcm uluslararas\'fd s\'f6zle\'femelerde, sendika kurma hakk\'fd bir insan hakk\'fd olarak herkese tan\'fdnm\'fd\'fet\'fdr.\par
TC Anayasas\'fd\rquote n\'fdn 17.Maddesinde \i\ldblquote Herkesin, ya\'feama, maddi ve manevi varl\'fd\'f0\'fdn\'fd koruma ve geli\'fetirme hakk\'fdna sahip oldu\'f0u\rdblquote\i0  belirtilmi\'fe olup; 90.Maddesinde ise \i\ldblquote Usul\'fcne g\'f6re y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e konulmu\'fe Milletleraras\'fd andla\'femalar kanun h\'fckm\'fcndedir. Bunlar hakk\'fdnda Anayasaya ayk\'fdr\'fdl\'fdk iddias\'fd ile Anayasa Mahkemesine ba\'fevurulamaz. Usul\'fcne g\'f6re y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e konulmu\'fe temel hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklere ili\'fekin milletleraras\'fd andla\'femalarla kanunlar\'fdn ayn\'fd konuda farkl\'fd h\'fck\'fcmler i\'e7ermesi nedeniyle \'e7\'fdkabilecek uyu\'femazl\'fdklarda milletleraras\'fd andla\'fema h\'fck\'fcmleri esas al\'fdn\'fdr\rdblquote  \i0 denilmektedir. \'ddnsan Haklar\'fd Evrensel Beyannamesi\rquote nin 23/4.Maddesine g\'f6re \i\ldblquote Herkesin, \'e7\'fdkar\'fdn\'fd korumak i\'e7in sendika kurma ve sendikaya \'fcye olma hakk\'fd vard\'fdr.\rdblquote\i0  Avrupa \'ddnsan Haklar\'fd S\'f6zle\'femesi\rquote nin 11/1.Maddesinde de \i\ldblquote Herkes bar\'fd\'fe\'e7\'fdl olarak toplanma ve dernek kurma hakk\'fdna sahiptir. Bu hak, \'e7\'fdkarlar\'fdn\'fd korumak amac\'fdyla ba\'fekalar\'fdyla birlikte sendikalar kurma ve sendikalara \'fcye olma hakk\'fdn\'fd da i\'e7erir\rdblquote\i0  denilmi\'fetir.\par
Anayasam\'fdz\'fdn 17. ve 90.Maddeleri ile \'ddnsan Haklar\'fd Evrensel Beyannamesinin 23/4. ve Avrupa \'ddnsan Haklar\'fd S\'f6zle\'femesinin 11/1.Maddelerinde yaz\'fdl\'fd olan metinlerde de belirtildi\'f0i gibi; T\'fcrkiye\rquote nin imzalam\'fd\'fe oldu\'f0u uluslararas\'fd s\'f6zle\'femeler dikkate al\'fdnd\'fd\'f0\'fdnda y\'fcr\'fcrl\'fckteki Anayasan\'fdn 17. ve 90.Madde h\'fck\'fcmlerine dayan\'fdlarak kurulan emekli sendikalar\'fd yasald\'fdr ve haklar\'fdnda kapatma davas\'fd a\'e7\'fdlamaz.\par
\b\fs24 TBMM\rquote YE, \'ddKT\'ddDARA VE MUHALEFETE \'c7A\'d0RI: \ldblquote EMEKL\'dd SEND\'ddKALARI STAT\'dc YASASI \'c7IKARILSIN\rdblquote\b0\fs22\par
Bilindi\'f0i gibi, emekli sendikalar\'fd hakk\'fdnda a\'e7\'fdlan kapatma davalar\'fdnda, mahkemeler taraf\'fdndan Anayasa\rquote n\'fdn 51.Maddesine at\'fdfta bulunularak \i\ldblquote Sendika kurma hakk\'fdn\'fdn sadece \'e7al\'fd\'feanlara ve i\'feverenlere tan\'fdnd\'fd\'f0\'fd\rdblquote  \i0 belirtilerek emeklilerin sendika kurma hakk\'fdn\'fdn olmad\'fd\'f0\'fd gerek\'e7esiyle kapatma kararlar\'fd verilmektedir. Bu nedenle, emekli sendikalar\'fd hakk\'fdnda kapatma davalar\'fd a\'e7\'fdlmas\'fdn\'fdn \'f6nlenmesi ve emeklilerin toplu s\'f6zle\'femeli sendika hakk\'fdn\'fd \'f6zg\'fcrce kullanabilmeleri i\'e7in yap\'fdlmas\'fd gereken bellidir.\par
Milyonlarca emeklinin oylar\'fdyla i\'feba\'fe\'fdna gelen siyasi iktidara ve TBMM\rquote ne d\'fc\'feen g\'f6rev, mevzuattaki yasal bo\'felu\'f0un arkas\'fdna s\'fd\'f0\'fdnarak emeklilerin sendikal haklar\'fdn\'fd engellemek de\'f0il, emekli yurtta\'felar\'fdn insanca ve onurlu bir ya\'feama sahip olabilmelerini sa\'f0lamakt\'fdr. Bu g\'f6rev, ayn\'fd zamanda demokratik hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklerin uygulanmas\'fd bak\'fdm\'fdndan da elzem ve ka\'e7\'fdn\'fdlmaz bir g\'f6revdir. Dolay\'fds\'fdyla, yap\'fdlmas\'fd gereken \'feey emekli sendikalar\'fdn\'fd kapatmak i\'e7in dava a\'e7mak de\'f0il, bu konuda gerekli olan Anayasal ve yasal d\'fczenlemeleri bir an \'f6nce ger\'e7ekle\'fetirmektir. \'d6ncelikle ve ivedilikle, Anayasan\'fdn \i\ldblquote Sendika Kurma Hakk\'fd\rdblquote\i0  ve \i\ldblquote Toplu S\'f6zle\'feme Hakk\'fd\rdblquote\i0  ile ilgili 51. ve 53.Maddelerine \i\ldblquote Emekliler ile dul ve yetimleri\rdblquote\i0  ibaresi eklenerek, emeklilerin sendika kurma ve toplu s\'f6zle\'feme hakk\'fd Anayasal g\'fcvence alt\'fdna al\'fdnmal\'fdd\'fdr. Emekli maa\'felar\'fdn\'fdn T\'dc\'ddK\rquote in a\'e7\'fdklad\'fd\'f0\'fd sahte enflasyon oranlar\'fdna g\'f6re h\'fck\'fbmet taraf\'fdndan tek yanl\'fd olarak belirlenmesi uygulamas\'fdna derhal son verilerek toplu s\'f6zle\'feme yoluyla belirlenmesi i\'e7in, \i\ldblquote Emekli Sendikalar\'fd Stat\'fc Yasas\'fd\rdblquote\i0  \'e7\'fdkar\'fdlarak i\'e7 hukukta gerekli yasal d\'fczenlemeler yap\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
Toplu s\'f6zle\'femeli sendika hakk\'fdn\'fdn kazan\'fdlarak hayata ge\'e7irilmesi i\'e7in, sendikal\'fd-sendikas\'fdz t\'fcm emeklilere ve mevcut emekli sendikalar\'fdna d\'fc\'feen g\'f6rev ise \i\ldblquote hak verilmez al\'fdn\'fdr, haklar \'f6rg\'fctl\'fc m\'fccadele ile kazan\'fdl\'fdr\rdblquote\i0  \'feiar\'fdyla fiili ve me\'feru m\'fccadele temelinde emeklilerin birle\'feik m\'fccadelesini y\'fckseltmektir. Emeklilere \'f6mr\'fcn\'fcn sonbahar\'fdnda insanl\'fdk onuruna yak\'fd\'fean mutlu ve huzurlu bir ya\'feam i\'e7in, \'e7ocuklar\'fdm\'fdza ve torunlar\'fdm\'fdza sosyal g\'fcvenceli ve g\'fcvenli bir gelecek i\'e7in, T\'fcrkiye\rquote nin b\'fct\'fcn emeklileri, birle\'fein...\par
\lang1033\b\f0\fs24\lquote ACI RE\'c7ETEYE\rquote  KAR\f2\'aaI GER\'c7EK \'c7\'d6Z\'dcM, KAMUCU VE PLANLI EKONOM\u304?\b0\fs22\par
Bir avu\'e7 para babas\u305?n\u305? daha da zengin ederken orta halli insanlar\u305?m\u305?z\u305? yoksulla\'bat\u305?ran, halk\u305?m\u305?z\u305?n en geni\'ba kesimi olan i\'ba\'e7ileri, \'e7ift\'e7ileri, memurlar\u305?, k\'fc\'e7\'fck esnaf\u305? ve emeklileri daha da yoksulla\'bat\u305?r\u305?rken, i\'basizleri adeta toplumun d\u305?\'ba\u305?na iten kapitalist vurgunculuk d\'fczeni iflas etti. Hanelere ate\'ba d\'fc\'bat\'fc. K\u305?rk y\u305?ld\u305?r bor\'e7 faiz d\'f6viz \'f6zelle\'batirme tuza\u287?\u305?na mahk\f0\'fbm edilen T\'fcrkiye halk\lang1055\f1\'fd, emperyalizmin i\'febirlik\'e7isi holdinglerin boyunduru\'f0u alt\'fdnda i\'fesizlikten, pahal\'fdl\'fdktan, yoksulluktan k\'fdr\'fdl\'fdyor. \b\'dclkeyi ve halk\'fd g\'fdrtla\'f0\'fdna kadar borca sokan neoliberal ve \'f6zelle\'fetirmeci bor\'e7-faiz ekonomisi ile T\'fcrkiye\rquote nin i\'e7inde bulundu\'f0u ekonomik krizden kurtulu\'feu asla m\'fcmk\'fcn de\'f0ildir.\b0\par
Biz bu filmi daha \'f6nce defalarca izledik. Filmin sonunda patronlar hep daha fazla zenginle\'feti. \'dd\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fd, emek\'e7i halk ve emekliler ise daha fazla yoksulla\'fet\'fd. Ayn\'fd filmi tekrar izlemek istemiyoruz.\par
\b\fs24\'dd\'deS\'ddZL\'dd\'d0E, YOKSULLU\'d0A VE HAYAT PAHALILI\'d0INA KAR\'deI M\'dcCADELE \lquote ACI RE\'c7ETELERLE\rquote  DE\'d0\'ddL, PLANLI EKONOM\'dd VE KAMUCU \'d6NLEMLERLE OLUR\b0\fs22\par
\'c7al\'fd\'feanlar\'fdn, emeklilerin, i\'fesizlerin, al\'fdn teri ile ge\'e7inen t\'fcm \'feehir ve k\'f6y emek\'e7ilerinin refah i\'e7inde ya\'feayabilmesi ve \'fclkemizin ekonomik iflastan kurtulmas\'fd i\'e7in \'e7are vard\'fdr. T\'fcrkiye\rquote yi ve emek\'e7i halk\'fdn mutfa\'f0\'fdn\'fd yak\'fdp kavuran ekonomi yang\'fdn\'fdn\'fd s\'f6nd\'fcrmek i\'e7in tek ve ger\'e7ek \'e7\'f6z\'fcm, kamu \'f6nc\'fcl\'fc\'f0\'fcnde uygulanacak olan planl\'fd ve toplumcu \'fcretim ekonomisidir.\par
Ya\'feanan krizin nedenleri tamamen s\'fdn\'fdfsald\'fdr. Bu nedenle ekonomik krizin faturas\'fd i\'fe\'e7ilere, memurlara, emeklilere ve emek\'e7i halka de\'f0il krizi yaratan dolar milyarderi ve milyoneri bir avu\'e7 holding patronuna kesilmelidir. Bunun i\'e7in, \'f6ncelikle ve ivedilikle dolar milyarderlerine ve milyonerlerine servet vergisi uygulamas\'fd getirilmelidir.\par
Asgari \'fccret ve emekli ayl\'fdklar\'fd ile t\'fcm \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn maa\'felar\'fd ge\'e7mi\'fe y\'fdllardaki reel enflasyon kay\'fdplar\'fd da dikkate al\'fdnarak, insanca ya\'feayabilecek d\'fczeyde art\'fdr\'fdlmal\'fdd\'fdr. Enflasyona ve vurgunculu\'f0a kar\'fe\'fd, temel g\'fdda ve t\'fcketim mallar\'fd ile kiralar\'fdn enflasyon \'fcst\'fc fahi\'fe art\'fd\'felar\'fdna tavan fiyat uygulamas\'fd getirilerek, i\'e7 piyasa canland\'fdr\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
D\'f6vize endeksli ve Hazine garantili Yap-\'dd\'felet-Devret \'f6demeleri T\'fcrk Liras\'fdna endekslenmelidir. D\'f6viz ticareti yasaklanmal\'fd, bankalardaki ve halktaki d\'f6viz devlet taraf\'fdndan uygun bir kurdan T\'fcrk Liras\'fdna \'e7evrilmelidir. Yarat\'fdlan kaynaklar ve d\'f6viz kamucu ve toplumcu ekonomik anlay\'fd\'fe temelinde \'fcretim ve istihdam seferberli\'f0i i\'e7in kullan\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
\b\'d6zelle\'fetirilen t\'fcm kamu i\'feletmeleri yeniden kamula\'fet\'fdr\'fdlarak devletle\'fetirilmelidir.\b0\par
Kamu g\'f6revlilerine as\'fdl g\'f6revleri d\'fd\'fe\'fdndaki y\'f6netim kurulu \'fcyelikleri i\'e7in yap\'fdlan birden fazla maa\'fe \'f6demeleri ile \i\lquote Huzur Hakk\'fd\rquote\i0  \'f6demeleri iptal edilmelidir. Hisse senedi, borsa ve kuyumculuk faaliyetlerindeki vergi kay\'fdp ve ka\'e7aklar\'fd \'f6nlenmelidir. Yerli ve yabanc\'fd Holdinglere ve Bankalara yasalarla tan\'fdnan Kurumlar Vergisi muafiyeti, istisna ve indirimler kald\'fdr\'fdlmal\'fdd\'fdr. Kay\'fdt d\'fd\'fe\'fd istihdam engellenerek devletin vergi ve sigorta prim kay\'fdplar\'fd \'f6nlenmelidir.\par
\b Devlet b\'fct\'e7esinin ve Maliye Hazinesinin dolar milyarderi bir avu\'e7 holding patronu ve m\'fcteahhit taraf\'fdndan ya\'f0malanmas\'fd sonucunu do\'f0uran \'f6zelle\'fetirmeci ve IMF\rquote ci liberal ekonomik anlay\'fd\'fe kesinlikle terk edilmelidir.\b0\par
Askeri, siyasal, ekonomik, sosyal ve k\'fclt\'fcrel alanlarda tam ba\'f0\'fdms\'fdz bir T\'fcrkiye i\'e7in, \'f6ncelikli olarak karma ekonomik sistem temelinde, merkezi planl\'fd ekonomiye dayal\'fd, kamucu ve toplumcu ekonomik kalk\'fdnma modeli uygulanmal\'fdd\'fdr.\par
Emperyalist finans kurulu\'felar\'fd taraf\'fdndan g\'f6revlendirilen \'ddngiltere vatanda\'fe\'fd Maliye Bakan\'fdn\'fdn, \i\ldblquote s\'fdk\'fdla\'fet\'fdrma politikas\'fd ve kamuda tasarruf tedbirleri\rdblquote\i0  ad\'fdn\'fd verdi\'f0i yerli ve yabanc\'fd tefeci bankerlerin \'e7\'fdkarlar\'fdn\'fd kollayan, y\'fcksek faizle bor\'e7lanmaya dayal\'fd sahte re\'e7eteleri i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn, memurlar\'fdn, emeklilerin, \'feehir ve k\'f6y emek\'e7ilerinin ya\'fead\'fd\'f0\'fd sorunlar\'fd \'e7\'f6zemez.\par
Bug\'fcne dek yap\'fdlan uygulamalar a\'e7\'fdk\'e7a g\'f6stermi\'fetir ki i\'fesizli\'f0e, yoksullu\'f0a ve hayat pahal\'fdl\'fd\'f0\'fdna kar\'fe\'fd m\'fccadele \i\lquote ac\'fd re\'e7etelerle\rquote\i0  de\'f0il, planl\'fd ekonomi ve kamucu \'f6nlemlerle olur.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b Selim Dikel (2021-TES Maltepe Y\'f6neticisi ve Yenid\'fcnya Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0  -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0   Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! T.P\'dd\'c7bank Ziraat'a, T\'fcrkTelekom PTT'ye devletle\'fetirilmeli, holdingler b\'f6l\'fcn\'fcp KOB\'dd'le\'fetirilmelidir. 2018 deval\'fcasyonu reval\'fce edilmeli, 1$=2TL k\'fdl\'fdn\'fdp, TL grAlt\'fdn'a endekslenmelidir. Halka a\'e7\'fdk hisse ve t\'fcrevleri borsas\'fd SPK'dan ayr\'fdl\'fdp, \'ddDD\'ddA benzeri kumarhanelere \i "Sa\'f0l\'fd\'f0a, asayi\'fee, bar\'fd\'fea ve tasarrufa zararl\'fdd\'fdr"\i0  damgas\'fdyla devredilip, onlara da s\'fdk s\'fdk y\'fcksek para har\'e7l\'fd kapatma cezalar\'fd uygulanmal\'fdd\'fdr. Yani diyorsun ki, t\'fcm yurtd\'fd\'fe\'fd yasal team\'fcllere ra\'f0men TC, elan mevcut emekli dernek ve sendikalara yasal izin vermiyor, Avrupa insan haklar\'fd mahkemelerine temyiz \'fcst\'fc ba\'fevurular\'fdm\'fdzdan da lehimize karar \'e7\'fdkaramad\'fdk, buna ra\'f0men \'fcye ve aidat toplamam\'fdza, miting ve bas\'fdn manifestolar\'fdm\'fdza m\'fcsamaha g\'f6steriyor... L\'fctfen bana emekli bir avukat dan\'fd\'feman tedarikleyip, yetkilendirin ki, 2021-TES ad\'fdna, defaeten beyh\'fcda demagojik retoriksel belagat yerine yukarda belirtti\'f0iniz maddeleler \'fczerinden davan\'fdz\'fd y\'fcr\'fcteyim.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
\par
}
 