{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs22 TECAV\'dcZLER NEDEN TAR\'ddKAT YURTLARINDA OLUYOR?\b0\par
Neymi\'fe efendim, e\'f0itimin amac\'fd bilgi de\'f0il \i "Allah korkusu ve kuldan utanmak"\i0 m\'fd\'fe... \'ddyi g\'fczel de tacizler, tecav\'fczler, cinayetler hep bu Allah'tan korkanlar\'fdn, Allah'\'fd dilinden d\'fc\'fe\'fcrmeyenlerin aras\'fdndan \'e7\'fdk\'fdyor. Allah'tan korkan, kuldan utanan birisi minicik bir yavruya tecav\'fcz eder mi? Can\'fdna k\'fdyar m\'fd? Narin'in \'feahidi diyor ki: \i "Narin'in cesedini dere kenar\'fdna b\'fdrakt\'fdm, sonra da eve gittim ve namaz k\'fdld\'fdm."\i0  Hi\'e7bir\'feey olmam\'fd\'fe gibi... T\'fcyler \'fcrperten bir konu\'fema bu. Tarikatlar, cemaatler, vak\'fdflar, yurtlar \'e7ocuk tecav\'fczleri ve olaylar\'fdyla \'e7alkalan\'fdyor. Sadece Ensar vakf\'fdnda 45 erkek \'e7ocu\'f0a tecav\'fcz edildi. Bunu CHP milletvekili Veli A\'f0baba s\'f6yl\'fcyor. Ve \'ddsmail A\'f0a cemaatine ba\'f0l\'fd bir m\'fcft\'fc, arabas\'fdnda bir kad\'fdnla \'e7\'fdplak yakalan\'fdyor...\par
Ama b\'f6yle tecav\'fczler ateistler, devrimciler, solcular aras\'fdnda g\'f6r\'fclm\'fcyor. Nas\'fdl i\'fe bu? \'dcstelik ateistler Allah'tan da korkmuyorlar.\par
\'deimdi ge\'e7elim mahkeme kararlar\'fdna... Gen\'e7lik, \'ddlim ve Hikmet Derne\'f0i'nin genel ba\'fekan\'fd Rafet Ermi\'fe, Sinop'ta d\'f6rt \'e7ocu\'f0a cinsel istismardan 24 y\'fdl hapis cezas\'fdna \'e7arpt\'fdr\'fdld\'fd. Karaman'da Ensar'a ait yurtlarda 2012 ile 2015 aras\'fdnda 10 \'e7ocu\'f0a cinsel istismarda bulundu\'f0u ortaya \'e7\'fdkan \'f6\'f0retmen Muharrem B\'fcy\'fckt\'fcrk, ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://tr.wikipedia.org/wiki/Ensar_Vakf%C4%B1_tecav%C3%BCz_skandal%C4%B1"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://tr.wikipedia.org/wiki/Ensar_Vakf%C4%B1_tecav%C3%BCz_skandal%C4%B1}}}\f0\fs22 ) 508 y\'fdl 3 ay hapis cezas\'fdna \'e7arpt\'fdr\'fdld\'fd.\par
Yurtlar denetlenmiyor. Denetlense bile su\'e7 i\'feleyenlerin arkas\'fd kara para aklayanlar gibi kuvvetli oldu\'f0u i\'e7in olaylar\'fdn \'e7o\'f0u \'f6rtbas ediliyor. Yada susmas\'fd i\'e7in ma\'f0dur tehdit ediliyor, ona \'feantaj yap\'fdl\'fdyor...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b AL\'dd ERALP (Ankara Ulus Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 Nadiri tarikat\lang1055\f0\'fdn\'fdn kurucusunun torunu ve torunun o\'f0lu \i\ldblquote cinsel istismar\rdblquote\i0  ve \i\ldblquote h\'fcrriyetten yoksun b\'fdrakma\rdblquote\i0  su\'e7lar\'fdndan ceza ald\'fdlar, \'feu anda cezaevindeler. \'ddkisi de tecav\'fczden cezaevinde \'feimdi. Tarikatlar ya kapat\'fdlmal\'fd yada \'e7ok a\'f0\'fdr bir denetime sokulmal\'fd. Bu hem toplumun hem de devletin g\'fcvenli\'f0i i\'e7in bir zorunluluk\'85 (\b Murat A\'d0IREL)\b0\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.yenicaggazetesi.com.tr/bir-tarikat-ve-tecavuz-skandali-daha-607553h.htm"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.yenicaggazetesi.com.tr/bir-tarikat-ve-tecavuz-skandali-daha-607553h.htm}}}\lang1033\f1\fs22\par
\lang1055\f0 Antalya'da tarikat yurdu deh\'feeti kamerada: Cinsel istismar, taciz, \'feiddet...\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.burdurgazetesi.com/haber/19487314/antalyada-tarikat-yurdu-dehseti-kamerada-cinsel-istismar-taciz-siddet"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.burdurgazetesi.com/haber/19487314/antalyada-tarikat-yurdu-dehseti-kamerada-cinsel-istismar-taciz-siddet}}}\f0\fs22\par
Bursa\rquote daki Badeci \'deeyh U\'f0ur Korunmaz, m\'fcritlerini cinsel organ\'fdndan Allah\rquote\'fdn nurunun geldi\'f0ine ikna etmi\'feti. Derg\'e2htaki s\'fdr odas\'fdnda 2003-2011 tarihleri aras\'fdnda erkek ve kad\'fdn m\'fcritlerine cinsel istismarda bulunduktan sonra cennetlik olduklar\'fdn\'fd m\'fcjdeliyordu. Kendisinin de \'feeyhi taraf\'fdndan m\'fcjdelendi\'f0ini anlatan U\'f0ur Korunmaz m\'fcritlerine bu nuru d\'fcnyaya sa\'e7ma g\'f6revinin as\'fdrlard\'fdr devam etti\'f0ini s\'f6yl\'fcyordu.\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.birgun.net/makale/tarikatlarin-korkunc-sirlari-361641"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.birgun.net/makale/tarikatlarin-korkunc-sirlari-361641}}}\f0\fs22\par
Yalova'da bir dini grup taraf\'fdndan kuruldu\'f0u iddia edilen Kamiller \'ddlim, K\'fclt\'fcr ve \'c7evre Vakf\'fd ge\'e7en y\'fdl eyl\'fcl ay\'fdnda b\'fcnyesinde Halil Ba\'f0l\'fd Talebe Yurdu'nu a\'e7t\'fd. Ruhsat\'fd bulunmad\'fd\'f0\'fd halde kurulan yurda, 20'yi a\'fek\'fdn ortaokul \'f6\'f0rencisi kabul edilerek ki\'fei ba\'fe\'fd en az 20 bin TL \'fccret al\'fdnd\'fd. \'d6\'f0rencilerden 12 ya\'fe\'fdndaki U.E. de yurtta kal\'fdyordu. Halk TV'den \'ddsmail Saymaz'\'fdn haberine g\'f6re, yurtta Kuran ve T\'fcrk\'e7e dersleri veren ve Yalova \'dcniversitesi Sosyal Hizmetler B\'f6l\'fcm\'fc mezunu oldu\'f0unu s\'f6yleyen 26 ya\'fe\'fdndaki M.Z., U.E.'ye defalarca cinsel istismarda bulundu.\lang1033\f1\par
Tarikatlar, cemaatler ve \'e7ocuk istismar\lang1055\f0\'fd: B\'fcy\'fck bariyer: Biat ve itaat. Tarikatlar ve cemaatler kendi i\'e7ine kapal\'fd yap\'fdlard\'fdr. Derg\'e2hlarda, tekkelerde, kapal\'fd kap\'fdlar arkas\'fdnda neler yap\'fdld\'fd\'f0\'fd d\'fd\'fear\'fdya s\'fdzmaz. Ayinleri, zikirleri, sohbetleri her zaman kendi i\'e7inde ya\'fean\'fdr. Onun i\'e7in de ortaya \'e7\'fdkan U\'fe\'feaki tarikat\'fd \'feeyhi Fatih Nurullah\rquote\'fdn iki k\'fdz \'e7ocu\'f0una cinsel istismar\'fd toplumda tepki ve \'f6fke uyand\'fdrd\'fd.\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.cumhuriyet.com.tr/haber/tarikatlar-cemaatler-ve-cocuk-istismari-1-buyuk-bariyer-biat-ve-itaat-1769364"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.cumhuriyet.com.tr/haber/tarikatlar-cemaatler-ve-cocuk-istismari-1-buyuk-bariyer-biat-ve-itaat-1769364}}}\f0\fs22\par
Fatih Nurullah takma ad\'fdyla U\'fe\'feaki tarikat\'fd lideri olarak kendini tan\'fdtan Ey\'fcp Fatih \'dea\'f0ban\rquote\'fdn 12 ya\'fe\'fdndaki bir k\'fdz \'e7ocu\'f0a cinsel sald\'fdr\'fd su\'e7unu i\'feledi\'f0i iddias\'fdyla tutuklanmas\'fdn\'fdn ard\'fdndan yeniden alevlenen \i\ldblquote tarikatlar\rdblquote\i0  sorununa ili\'fekin tart\'fd\'femalar devam ediyor.\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.haberturk.com/yazarlar/yasemin-guneri/2830122-bir-tarikatin-tehlikeli-olup-olmadigini-nasil-anlariz"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.haberturk.com/yazarlar/yasemin-guneri/2830122-bir-tarikatin-tehlikeli-olup-olmadigini-nasil-anlariz}}}\lang1033\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0   Eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \'d6zellikle sportmen ve derslerinde ba\'fear\'fdl\'fd erkek \'e7ocuklara ebeveynleri, 14 ya\'fe\'fdndan evleninceye de\'f0in haftada bir hijyenik gen\'e7 ve fitnes bayanlar\'fd \'e7al\'fd\'fet\'fdran devlet g\'fcvenceli geneleve gidebilecek har\'e7l\'fdk verseler, d\'fcnyada hi\'e7bir cinsel anomaliye ve ayk\'fdr\'fdl\'fd\'f0a zaafiyet g\'f6stermez, popos\'fdz\'fdnt\'fds\'fd rahats\'fdzl\'fd\'f0\'fd da \'e7ekmezler; ayr\'fdca s\'f6zde tecav\'fczc\'fc tarikat ibnikahramanlar\'fdn\'fdn ihtiya\'e7lar\'fd da orada tatmin bulurdu.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f1\fs22\par
\par
}
 