{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs22 T\'dcRK\'ddYE'N\'ddN B\'dcT\'dcN EMEKL\'ddLER\'dd B\'ddRLE\'de\'ddN\lang1033\b0\f1\par
\lang1055\f0 "\lang1033\f1 Sadece kendimiz i\'e7in de\lang1055\f0\'f0il; giderek vah\'feile\'feen ve ac\'fdmas\'fdzla\'fean kapitalist sistem ko\'feullar\'fdnda, \'e7ocuklar\'fdm\'fdz\'fdn ve torunlar\'fdm\'fdz\'fdn gelecekteki sosyal g\'fcvenlik haklar\'fdn\'fd da korumak ve onlara sosyal g\'fcvenceli bir gelecek b\'fdrakabilmek i\'e7in hemen harekete ge\'e7meliyiz.\par
A\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdnda ya\'feama sava\'fe\'fd veren milyonlarca emeklinin insanl\'fdk onuruna yak\'fd\'fean mutlu ve huzurlu bir ya\'feama kavu\'femas\'fd i\'e7in, \'e7ocuklar\'fdm\'fdza ve torunlar\'fdm\'fdza sosyal g\'fcvenceli ve g\'fcvenli bir gelecek b\'fdrakabilmek i\'e7in, T\'fcrkiye\rquote nin b\'fct\'fcn emeklileri birle\'fein.\par
D\'ddSK\rquote in bundan sonraki \'e7al\'fd\'fema d\'f6neminin \'f6n\'fcne koymas\'fd gereken yapaca\'f0\'fd i\'felerden bir tanesi, emekliler alan\'fdndaki bu m\'fccadeleyi birlik ve b\'fct\'fcnl\'fck i\'e7erisinde D\'ddSK\rquote in ilkeleri do\'f0rultusunda b\'fcy\'fctmek ve ger\'e7ekten de bir m\'fccadele ve \'f6rg\'fctlenme alan\'fd haline gelmi\'fe olan emeklilerin \'f6rg\'fctlenmesi kar\'fe\'fds\'fdnda D\'ddSK her alanda oldu\'f0u gibi tarihsel g\'f6revini yerine getirme sorumlulu\'f0u ile kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdyad\'fdr\'85"\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b Arzu \'c7erkezo\'f0lu (D\'ddSK Genel Ba\'fekan\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 ------------------------------------\par
"Sendikas\'fdz demokrasi, toplu s\'f6zle\'femesiz-grevsiz sendika olmaz. Bir \'fclkenin ger\'e7ekten \'f6zg\'fcr ve demokratik olabilmesi \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn ve emeklilerin sendikal hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklerinin mevcudiyeti ile \'f6l\'e7\'fclebilir.\par
A\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdnda ya\'feama sava\'fe\'fd veren milyonlarca emeklinin insanl\'fdk onuruna yak\'fd\'fean mutlu ve huzurlu bir ya\'feama kavu\'femas\'fd i\'e7in, \'e7ocuklar\'fdm\'fdza ve torunlar\'fdm\'fdza sosyal g\'fcvenceli ve g\'fcvenli bir gelecek b\'fdrakabilmek i\'e7in T\'fcrkiye\rquote nin b\'fct\'fcn emeklileri birle\'fein.\par
Emperyalizme kar\'fe\'fd birle\'femek demek, \ldblquote Il\'fdml\'fd \'ddslam\rdblquote  ad\'fdyla ABD taraf\'fdndan T\'fcrkiye\rquote ye dayat\'fdlan gericili\'f0e ve despotizme kar\'fe\'fd, demokratik, laik, sosyal hukuk cumhuriyetine sahip \'e7\'fdkmak demektir. Emperyalizme kar\'fe\'fd T\'fcrkiye\rquote nin tam ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fd i\'e7in, gericili\'f0e ve tarikat d\'fczenine kar\'fe\'fd laik demokratik cumhuriyet i\'e7in, i\'fesizli\'f0e yoksullu\'f0a hayat pahal\'fdl\'fd\'f0\'fdna ve s\'f6m\'fcr\'fcye kar\'fe\'fd emekten yana toplumcu kamucu ve planl\'fd ekonomi i\'e7in, t\'fcm ulusal demokratik g\'fc\'e7ler, ilericiler, devrimciler, yurtseverler, sosyal demokratlar, kemalistler, sosyalistler ve kom\'fcnistler Ulusal Demokratik Cephe\rquote de birle\'femelidir."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b Selim Dikel (2021-TES Maltepe Y\'f6netici ve {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://yenidunya.org/yazarlar/selim-dikel/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://yenidunya.org/yazarlar/selim-dikel/}}}\f0\fs22 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 ------------------------------------\par
"Anayasam\'fdz, 1. ve 2.maddelerinde, T\'fcrkiye Devletinin bir Cumhuriyet oldu\'f0unu, demokratik, laik ve sosyal bir hukuk Devleti niteliklerini ta\'fe\'fdd\'fd\'f0\'fdn\'fd yazar. Cumhuriyette egemenlik, Tanr\'fdn\'fdn vekili olduklar\'fdn\'fd iddia eden ki\'fei, aile, hanedan, z\'fcmre veya s\'fdn\'fdfa de\'f0il, ulusa/halka aittir. Devleti y\'f6netenler me\'feruiyetlerini Tanr\'fddan de\'f0il, halktan/ulustan al\'fdrlar.\par
Demokratik, laik ve sosyal bir hukuk Devleti, yurtta\'felar\'fdn\'fdn tamam\'fdn\'fd insan onuruna uygun ko\'feullarda ya\'featmakla y\'fck\'fcml\'fcd\'fcr.\par
Kendilerini nas\'fdl nitelendirdiklerinden ba\'f0\'fdms\'fdz olarak b\'fct\'fcn \'f6zelle\'fetirmeci kadrolar ayn\'fd emperyalist merkezlerin sad\'fdk kullar\'fdd\'fdr. \'d6zelle\'fetirmecinin kendini dindar, milliyet\'e7i, sosyal demokrat, sa\'f0c\'fd veya solcu olarak adland\'fdrmas\'fd biz emeklileri ilgilendirmiyor. Biz biliyoruz ki  ekonomik yang\'fdndan kurtulu\'feun \'e7aresi, devlet \'f6nc\'fcl\'fc\'f0\'fcnde planl\'fd, \'fcreten, kamucu ekonomik modele ge\'e7mektir. \'d6zelle\'fetirmeler geriye d\'f6nd\'fcr\'fclmeli, tar\'fdmda ve sanayide yeni i\'feletmeler kurularak \'e7ocuklar\'fdm\'fdza ve torunlar\'fdm\'fdza tam istihdam sa\'f0lanmal\'fdd\'fdr. K\'fc\'e7\'fck ve orta i\'feletmeler desteklenerek iflaslar \'f6nlenmeli, te\'fevikler verilerek tar\'fdmsal \'fcretimden ka\'e7\'fd\'fe durdurulmal\'fdd\'fdr."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b Fatih Kaplan (2021-TES Mersin Y\'f6netici ve {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://yenidunya.org/yazarlar/fatih-kaplan/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://yenidunya.org/yazarlar/fatih-kaplan/}}}\f0\fs22 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 ------------------------------------\par
"Emekli ayl\'fdklar\'fdn\'fdn T\'dc\'ddK\rquote in a\'e7\'fdklad\'fd\'f0\'fd sahte enflasyon oranlar\'fdna g\'f6re h\'fck\'fbmet taraf\'fdndan tek yanl\'fd olarak belirlenmesi uygulamas\'fdna derhal son verilmelidir.\par
T\'fcm emeklilere, dul ve yetimlerine \'f6denen ayl\'fdklar\'fdn toplu s\'f6zle\'feme yoluyla belirlenmesi i\'e7in, Anayasan\'fdn \ldblquote Sendika Kurma Hakk\'fd\rdblquote  ve \ldblquote Toplu S\'f6zle\'feme Hakk\'fd\rdblquote  ile ilgili 51. ve 53.Maddelerine \ldblquote Emekliler\rdblquote  ibaresi eklenerek, emeklilerin sendika kurma ve toplu s\'f6zle\'feme hakk\'fd Anayasal g\'fcvence alt\'fdna al\'fdnmal\'fdd\'fdr.\par
EYT\rquote lilerle birlikte say\'fds\'fd 16 milyonu bulan emeklilerin ayn\'fd zamanda aileleriyle birlikte 30 milyonluk bir se\'e7men kitlesi oldu\'f0unu sak\'fdn unutmay\'fdn.\par
TALEPLER\'ddM\'ddZ:\par
1- Cumhuriyetin 100.Y\'fdl\'fd ad\'fdna verilen bir seferlik 5000 TL ikramiyenin, ayr\'fdms\'fdz olarak t\'fcm emeklilere \'f6denmelidir.\par
2- \ldblquote K\'f6k ayl\'fdk\rdblquote  uygulamas\'fdna son verilmeli, emekli ayl\'fdklar\'fdnda art\'fd\'fe, SGK\rquote n\'fdn \'f6dedi\'f0i ger\'e7ek ayl\'fdklara yap\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
3- \ldblquote En d\'fc\'fe\'fck emekli ayl\'fd\'f0\'fdn\'fdn asgari \'fccretten a\'fea\'f0\'fdda olamayaca\'f0\'fd\rdblquote  kurala ba\'f0lanmal\'fdd\'fdr.\par
4- \ldblquote Seyyanen \'f6deme\rdblquote  uygulamas\'fdna son verilmeli, i\'fe\'e7i, memur ve emekli maa\'felar\'fdndaki art\'fd\'fe, ger\'e7ek ayl\'fdklara yap\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
5- Ayl\'fdk ba\'f0lama oranlar\'fd ABO yeniden 507 Say\'fdl\'fd yasadaki gibi y\'fczde 70 oran\'fdnda olmal\'fdd\'fdr.\par
6- T\'fcm emeklilere bug\'fcnden ge\'e7erli olmak \'fczere y\'fczde y\'fcz zam yap\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
7-Ayn\'fd s\'fcrede ve ayn\'fd miktarda prim \'f6deyen emekli ayl\'fdklar\'fd aras\'fdndaki farkl\'fdl\'fdk d\'fczeltilmeli, SSK, BA\'d0-KUR ve Emekli Sand\'fd\'f0\'fd emekli ayl\'fdklar\'fdndaki uyumsuzluk giderilmelidir.\par
8-Konut sahibi olmayan emeklilerin gelirlerine uygun \'f6demeli, sa\'f0lam, ferah, depreme dayan\'fdkl\'fd konutlara sahip olmalar\'fd sa\'f0lanmal\'fdd\'fdr.\par
9-Emeklilerin konutlar\'fdn\'fdn depreme dayan\'fdkl\'fdl\'fd\'f0\'fd test edilmeli, g\'fc\'e7lendirme i\'e7in gelirlerine uygun kredi sa\'f0lanmal\'fdd\'fdr.\par
10- Emekli sendikalar\'fd stat\'fc yasas\'fd \'e7\'fdkart\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b H\'fcseyin Kurt  (2021-TES Mersin Y\'f6netici ve {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.mersinsehir.com/haberleri/h%C3%BCseyin%20kurt"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.mersinsehir.com/haberleri/h%C3%BCseyin%20kurt}}}\f0\fs22 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 ------------------------------------\par
... \'c7ok net s\'f6yl\'fcyorum muhalefete: Siz hep 22 y\'fdld\'fdr konu\'fetunuz. Ba\'feka i\'fe yapmad\'fdn\'fdz. Tiyatro oynad\'fdn\'fdz. Muhalefet rol\'fc yapt\'fdn\'fdz. \'dclkenin sahnelerinde hokkabazl\'fdk rol\'fcne soyundunuz.\par
\'deimdi d\'fcr\'fcst\'e7e, mert\'e7e yan\'fdt verin: Vatan i\'e7in ger\'e7ekle\'fetirdi\'f0iniz bir tek faydal\'fd i\'fe, bir tek giri\'feim, eylem g\'f6sterebilir misiniz bize?\par
Ger\'e7i bu su\'e7 sadece sizin su\'e7unuz da de\'f0ildir. Bu su\'e7 makinesi, Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'f6l\'fcm\'fcnden hemen sonra \'e7al\'fd\'femaya ba\'felad\'fd. ATAMIZIN yurt d\'fd\'fe\'fdna s\'fcrg\'fcne g\'f6nderdi\'f0i hainler, onun sonsuzlu\'f0a u\'f0urlan\'fd\'fe\'fdndan hemen sonra bir \ldblquote Af yasas\'fd ile\rdblquote  \'fclkeye geri \'e7a\'f0r\'fdld\'fdlar. G\'f6revden uzakla\'fet\'fdr\'fdlan sultanl\'fdk, hilafet yanl\'fds\'fd y\'f6neticiler, yeniden i\'feba\'fe\'fdna getirildiler. Ve bu davran\'fd\'fe, bu anlay\'fd\'fe o g\'fcnden beri gelenek haline geldi. Devam edip gidiyor.\par
Bu beladan hem muhalefetin, hem \'fclkenin kurtulabilmesi i\'e7in bir tek yol kald\'fd \'feimdi: Atat\'fcrk ilkelerine yeniden d\'f6nmek, kap\'fd arkalar\'fdnda g\'f6r\'fc\'femeler, anla\'femalar yapmak yerine, pisliklerle adam gibi m\'fccadele etmek\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b Ali Eralp (ADD Kurucu ve {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.ulusgazetesi.com/yazar/ali-eralp-egitimci-arastirmaci-yazar/ait-tum-kose-yazilari-154"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.ulusgazetesi.com/yazar/ali-eralp-egitimci-arastirmaci-yazar/ait-tum-kose-yazilari-154}}}\f0\fs22 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\b\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b0\f1\par
}
 