{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs24\'ddLK \'dd\'de\'ddM\'ddZ MUHALEFET\'dd ATAT\'dcRK \'ddLKELER\'ddNE D\'d6ND\'dcRMEK OLMALIDIR\b0\fs22\par
Demokrat Parti (DP), Adalet Partisi (AP), Anavatan Partisi (ANAP), Do\'f0ru Yol Partisi (DYP) nas\'fdl gittiyse, Adalet ve Kalk\'fdnma Partisi (AKP) de vakti saati geldi\'f0inde gidecektir. \'c7ok bile kald\'fd iktidarda\'85\par
Bu partinin bu kadar uzun kalmas\'fd ve her taraf\'fd laiklik d\'fc\'femanlar\'fd ile doldurmas\'fd muhalefetin acizli\'f0inden kaynaklanmaktad\'fdr. Muhalefetin bu uyu\'feuklu\'f0u ve sessizli\'f0i nedeni ile taciz, tecav\'fcz \'f6n\'fcm\'fczdeki g\'fcnlede daha da artacakt\'fdr. Kad\'fdn ve \'e7ocuk cinayetleri, tecav\'fczleri ve pahal\'fdl\'fdk her ge\'e7en y\'fdl daha da \'e7o\'f0alacakt\'fdr. \'dclkemizde bask\'fd ve korku d\'fczeni kuruldu. Kimse d\'fc\'fe\'fcnd\'fc\'f0\'fcn\'fc s\'f6yleyemiyor. Muhalefet 22 y\'fdldan bu yana sadece seyrediyor.\par
Konu\'femak, ele\'fetirmek, ger\'e7ekleri a\'e7\'fdklamak, kirli \'e7ama\'fe\'fdrlar\'fd ortaya d\'f6kmek, yolsuzluklar\'fd, h\'fdrs\'fdzl\'fdklar\'fd g\'f6zler \'f6n\'fcne sermek yasak; ama taciz, tecav\'fcz, katliam, orman talan\'fd, Atat\'fcrk heykellerine balyozla sald\'fdrmak, \'feeriat\'e7\'fdl\'fdk serbest. Konu\'feursan hemen ter\'f6rist ilan ediliyorsun. AKP\rquote ye yan g\'f6zle bakan\'fdn g\'f6z\'fcn\'fc \'e7\'fdkar\'fdyorlar. \'d6zg\'fcrl\'fck denilince, sadece emlak \'e7etelerinin ve cemaatlerin \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fcn\'fc anl\'fdyorlar. Okullarda \i\ldblquote Allah\rquote tan korkma, kuldan utanma\rdblquote\i0  e\'f0itimi veriyorlar ama kendileri yapt\'fdklar\'fdndan hi\'e7 utanm\'fdyorlar...\par
 Peki, bilim \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc, e\'f0itim \'f6\'f0retim \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc, yazma \'e7izme d\'fc\'fe\'fcnce konu\'fema \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc nerede? Neden k\'fds\'fdtl\'fdyorsunuz onlar\'fd? Neden ulusal d\'fc\'fe\'fcnceden yana olan, \'fclkenin tam ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fdn\'fd isteyen Kemalist ayd\'fdnlar\'fdn \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fcn\'fc ellerinden al\'fdyorsunuz? Ama Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fcn vurgulad\'fd\'f0\'fd gibi: \ldblquote\i D\'fc\'fe\'fcnceler \'feiddetle, topla, t\'fcfekle asla \'f6ld\'fcr\'fclemez.\rdblquote\i0  \'c7\'fcnk\'fc \'ddnsan d\'fc\'fe\'fcnd\'fc\'f0\'fc s\'fcrece haks\'fdzl\'fdklara, i\'fekencelere, ac\'fdlara ba\'fekald\'fdrm\'fd\'fet\'fdr. Direnmi\'fetir. Direnmeye de devam edecektir. \par
12 Martlarda, 12 Eyl\'fcllerde gen\'e7leri, ayd\'fdnlar\'fd hapishanelere doldurdular, 17 ya\'fe\'fdndaki \'e7ocuklar\'fd idam ettiler de ne oldu? Tarihin ak\'fd\'fe\'fdn\'fd geriye \'e7evirebildiler mi? Hitler gibi, Mussolini gibi \'fdrk\'e7\'fd fa\'feistler ge\'e7ici ba\'fear\'fdlar elde etmi\'fe olsalar bile, sonlar\'fd her zaman i\'e7in k\'f6t\'fc olmu\'fetur, h\'fcsranla sonu\'e7lanm\'fd\'fet\'fdr. Bak\'fdn bu konuda Ahmet Taner K\'fd\'felal\'fd neler demi\'fe: \i\ldblquote Mussolini de baca\'f0\'fdndan as\'fdlarak noktalad\'fd\'f0\'fd yoluna, sol yumru\'f0unu g\'f6stererek ba\'felayanlardand\'fd. \'d6nce d\'fczene tepki duyan kitleleri pe\'feine takt\'fd. Oylar\'fdn \'fc\'e7te birini toplad\'fd. O \'fc\'e7te bir oyla meclisteki sandalyelerin \'fc\'e7te ikisini ele ge\'e7irdi. Ve sonunda, o \'fc\'e7te ikilik \'e7o\'f0unlu\'f0a dayanarak, anayasay\'fd de\'f0i\'fetirdi. Di\'f0er partileri kapatt\'fd. Tarihin karanl\'fdk bir d\'f6nemine damgas\'fdn\'fd vuracak olan 'fa\'feizm'i kurdu. Her \'feey yasalara uygundu: Se\'e7imler de, anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i de, yeni \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fd yasalar da\'85 Her \'feey kitab\'fdna uygundu, yasald\'fd; ama me\'feru de\'f0ildi.\rdblquote\i0\par
Sanki \'feu i\'e7inde ya\'fead\'fd\'f0\'fdm\'fdz g\'fcnleri anlatm\'fd\'fe K\'fd\'felal\'fd. Siyasal \'ddslamc\'fd zorbalar\'fdn sonu da \'f6nceki \'fdrk\'e7\'fd fa\'feistlere benzeyecektir. Bundan hi\'e7 ku\'fekunuz olmas\'fdn. Ama bir tek sorunumuz var: Muhalefetin yanda\'fel\'fdktan, iktidar \'feak\'feak\'e7\'fdl\'fd\'f0\'fdndan kurtulmas\'fdn\'fd ger\'e7ekle\'fetirmek, Atat\'fcrk\rquote e d\'f6nmesini sa\'f0lamak. Gerisi \'e7orap s\'f6k\'fc\'f0\'fc gibi gelecektir.\par
\lang1033\b\f1\fs24 TEHL\lang1055\f0\'ddKEN\'ddN FARKINDA MISINIZ?\b0\fs22\par
Ortal\'fdk cehenneme d\'f6nd\'fc. Para i\'e7in bebekler \'f6ld\'fcr\'fcl\'fcyor. Kad\'fdnlar, \'e7ocuklar \'f6ld\'fcr\'fcl\'fcyor. Hayvan katliam\'fd yap\'fdl\'fdyor. K\'fdyamet kopuyor\'85 Muhalefet sessiz; sendikalar, dernekler sessiz.\par
 Makaleye ba\'fel\'fdk yapt\'fd\'f0\'fdm bu ilan\'fd 2006 y\'fdl\'fdnda Cumhuriyet gazetesi kullanm\'fd\'fet\'fd. Bir uyar\'fdyd\'fd bu. Tehlikenin yakla\'fet\'fd\'f0\'fdndan, \'f6nlem al\'fdnmas\'fdndan s\'f6z ediyordu. O y\'fdllarda hen\'fcz Ergenekon yoktu. FET\'d6 belas\'fd ve tarikatlar, cemaatler bu kadar g\'fc\'e7l\'fc de\'f0ildi. Ama ba\'fe\'fdn\'fd kald\'fdrm\'fd\'fet\'fd. Bas\'fdn ve yarg\'fd b\'fct\'fcn\'fcyle siyasalla\'femam\'fd\'fet\'fd. Ergenekon Davas\'fd, 12 Temmuz 2007\rquote de \'dcmraniye\rquote de bir gecekonduda bulundu\'f0u s\'f6ylenen 27 adet el bombas\'fdyla ba\'felad\'fd. Birbiri ard\'fdndan ayd\'fdnlar, askerler, sabah\'fdn k\'f6r\'fcnde s\'fdcak yuvalar\'fdndan al\'fdn\'fdp g\'f6t\'fcr\'fcld\'fcler. Onlarla birlikte 80\rquote li ya\'felar\'fdnda, hasta halinde, \'ddlhan Sel\'e7uk da tutukland\'fd; y\'fdllar sonra da serbest b\'fdrakt\'fdlar ve \i\ldblquote Yan\'fdlm\'fd\'fe\'fdz, pardon\rdblquote\i0  dediler.\par
Cumhuriyet gazetesi gelece\'f0i g\'f6rm\'fc\'fet\'fc. Ayd\'fdnlar\'fd, Atat\'fcrk\'e7\'fcleri, vatanseverleri uyar\'fdyordu. Ve soruyordu: \i\ldblquote Tehlikenin fark\'fdnda m\'fds\'fdn\'fdz?\rdblquote\i0  Arkas\'fdndan da ekliyordu: \i\ldblquote Cumhuriyetimize sahip \'e7\'fdkal\'fdm.\rdblquote\i0  Ben de Cumhuriyet gazetesinde yazd\'fd\'f0\'fdm o y\'fdllarda ayn\'fd konulara dikkat \'e7ekiyordum. O makalemde diyordum ki: \i\ldblquote E\'f0itimi tarikat\'e7\'fdlara, cemaatlere teslim edip, Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'d6\'f0retim Birli\'f0i (Tevhid-i Tedrisat) yasas\'fdn\'fd ayaklar alt\'fdna ald\'fdlar. Kimsede \'e7\'fdt yok. \'dclkede Tsunami var. Kimsenin k\'fdl\'fd k\'fdp\'fdrdam\'fdyor.\rdblquote\i0\par
Ortado\'f0u ve Orta Asya medeniyetleri uzman\'fd Dr.Khazai, T\'fcrkiye\rquote nin (\'deah R\'fdza Pevlevi sonras\'fd) \'ddran\rquote dan ders almas\'fd gerekti\'f0ini belirterek \'feunlar\'fd s\'f6yl\'fcyor: \i\ldblquote K\'fcrkl\'fc zengin kad\'fdnlar, \'f6\'f0renciler, s\'f6zde ayd\'fdnlar sokaklarda mollalar i\'e7in destek g\'f6sterileri yap\'fdyorlard\'fd. Devrimden sonra hepsi \'fclkeden ka\'e7t\'fd. \'ddran rejimi T\'fcrkiye i\'e7in bir ders olmal\'fd\'85\rdblquote\i0  (Yava\'fe Yava\'fe Gelirler, Cumhuriyet, El\'e7in Poyrazlar, 2007). Yine \'ddranl\'fd kad\'fdn yazar Tara da, \i\ldblquote Ba\'felang\'fd\'e7ta ba\'fe\'fdm\'fdz\'fd \'f6rtmeyi \'feaka gibi kar\'fe\'fdlad\'fdk. Kara \'e7ar\'feaf\'fd giydi\'f0imizde i\'fe i\'feten ge\'e7mi\'feti. Ke\'feke bizim \'f6n\'fcm\'fczde daha \'f6nceden ya\'feanm\'fd\'fe bir Cezayir \'f6rne\'f0i olsayd\'fd!\rdblquote\i0  (Aktaran Alpaslan Berktay, Cumhuriyet, 19.09.2007)\par
12.04.2006 Tarihli Cumhuriyet gazetesinde, fa\'feist bask\'fdlar, tarikatlar ve cemaatler kar\'fe\'fds\'fdnda tepkisiz kalanlar\'fd ele\'fetiren \i\ldblquote Kuzular\'fdn Sessizli\'f0i\rdblquote\i0  adl\'fd bir yaz\'fdm yay\'fdmlanm\'fd\'fet\'fd. Muhalefet partilerine ve liderlerine \'e7a\'f0r\'fd yap\'fdyordum: \i\ldblquote Bu haks\'fdz ve kan\'fdts\'fdz tutuklamalara engel olun. Sesinizi y\'fckseltin. Meydanlara, sokaklara \'e7\'fdk\'fdn. Direnin. Demokratik haklar\'fdn\'fdz\'fd kullan\'fdn.\rdblquote\i0  Muhalefet, k\'fdl\'fdn\'fd bile k\'fdp\'fdrdatmad\'fd. Bizi k\'f6s dinler gibi dinledi. Sonra da uyar\'fdm\'fdza yan\'fdt verdi: \i\ldblquote Yarg\'fd gere\'f0ini yapar, su\'e7suz iseler aklan\'fdrlar.\rdblquote\i0  Ve bunun ard\'fdndan da FET\'d6 (bahanesiyle yurtd\'fd\'fe\'fd kolejlerimizin kapat\'fdlmas\'fd) harek\'e2t\'fd ba\'felad\'fd.\par
Cumhuriyet gazetesinde yine uyard\'fdm: \i\ldblquote Cemaat ad\'fdm ad\'fdm ilerleyerek devlet kurumlar\'fdn\'fd teslim al\'fdyor. Yak\'fdnda \'e7a\'f0da\'fe ve Atat\'fcrk\'e7\'fc kurum kalmayacak. Gelin el ele vererek bu \'feeriat\'e7\'fd yap\'fdlanmay\'fd \'f6nleyelim ki, sonra 'Kendim ettim, kendim buldum' t\'fcrk\'fcleri s\'f6ylemeyelim\'85\rdblquote\i0  Muhalefetten gelen yan\'fdt neydi biliyor musunuz? \i\ldblquote Herkes tarikat\'e7\'fd olabilir.\rdblquote\i0\par
S\'f6z\'fcn \'f6z\'fc, siyasal \'ddslam g\'fcn\'fcm\'fczde, iktidar\'fd ele ge\'e7irdi. Ama diledi\'f0i d\'f6rt d\'f6rtl\'fck \'feeriat\'e7\'fd d\'fczeni hen\'fcz kuramad\'fd. \'d6n\'fcnde baz\'fd engeller var. Bunlar\'fdn temizlenmesi gerekiyor. \'deu s\'fdralar t\'fcm yurdu dikensiz bir g\'fcl bah\'e7esine d\'f6n\'fc\'fet\'fcrebilmek i\'e7in t\'fcm g\'fcc\'fcn\'fc ortaya koyuyor.\par
\'deimdi bir kez daha uyar\'fdyorum: Muhalefet iktidardakinin kuyru\'f0undan ayr\'fdls\'fdn, Atat\'fcrk ilkelerine sahip \'e7\'fdks\'fdn. T\'fcm demokratik g\'fc\'e7lerin birle\'feme, b\'fct\'fcnle\'feme, g\'fc\'e7 birli\'f0i yapma zaman\'fdd\'fdr \'feimdi. Zaman, Kuvay\'fd Milliye ruhu ile antifa\'feist, antiemperyalist milli cephede bir araya gelme zaman\'fdd\'fdr; makam, mevki, koltuk kavgas\'fd yapma zaman\'fd de\'f0ildir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1033\b\f2 AL\u304? ERALP (Ankara Ulus \lang1055\f0 G\lang1033\f2 azetesi \lang1055\f0 K\lang1033\f2\'f6\'baeyazar\u305?\lang1055\f0  ve FB-ADD Kurucusu\lang1033\f2 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\b0\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0   Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Suudi kral\'fdna ya\'f0 \'e7ekmek i\'e7in kurucusu Atat\'fcrk'\'fcn koydu\'f0u alt\'fdn\'fd nice TL deval\'fcasyonlarla s\'fdf\'fdrlay\'fdp kuruculu\'f0unu tektarafl\'fd d\'fc\'fe\'fcren T.P\'dd\'c7Bank Ziraat'a, T\'fcrkTelekom PTT'ye devletle\'fetirilmelidir. Bu aralar CHP, DEM'le yak\'fdnla\'fema ad\'fdna Atat\'fcrk\'e7\'fcl\'fck imaj\'fd yerine Ulusal Sosyal Demokrasi'yi tercih edecektir. Emeklilerin toplus\'f6zle\'femeli sendika kurma hakk\'fdn\'fd Avrupa \'ddnsan Haklar\'fd Mahkemesinde karara ba\'f0lat, hemen hemen t\'fcm i\'fe\'e7i ve memur emeklilerini de Atat\'fcrk\'e7\'fcl\'fc\'f0e kazan\'fdrs\'fdn... Ayr\'fdca sadece hasm\'fdn hatal\'fd kozlar\'fdn\'fd if\'fea yerine, Atat\'fcrk\'e7\'fcl\'fc\'f0e uygun \'e7\'f6z\'fcm \'f6nerilerini de sun.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs22\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f1\fs22\par
}
 