{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\'dcN\'ddTER T\'dcRK\'ddYE CUMHUR\'ddYET\'dd\b0\fs22\par
\'dclkemiz tehlikededir. Cumhuriyet ve laiklik tehlikededir. Ulus devlet tehlikededir. Atat\'fcrk\'e7\'fcl\'fck tehlikededir. Demokrasi ve hukukun sadece ad\'fd kald\'fd. Bir avu\'e7 s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd \'e7\'fdk\'fdyor \'ddstiklal caddesine, ye\'feil bayrak a\'e7\'fdyor. Hemen bu say\'fd binlere ula\'fe\'fdyor. \i\ldblquote Ya\'feas\'fdn \'feeriat\'e7\'fdl\'fdk, kahrolsun laiklik, kahrolsun k\'e2fir Atat\'fcrk. Buras\'fd M\'fcsl\'fcmanlar\'fdn topra\'f0\'fd, \'e7ok yak\'fdnda hepinizi bu topraklardan kovaca\'f0\'fdz.\rdblquote\i0  diyorlar. Peki, kim bunlar? Bunlar, vatan\'fdm\'fdz\'fdn ekme\'f0ini, a\'fe\'fdn\'fd yiyen, maa\'fe\'fdn\'fd alan Suriyeli, Irakl\'fd, \'ddranl\'fd, Pakistanl\'fd, Afrikal\'fd ABD \'fcr\'fcn\'fc, \'ddngiliz yeti\'fetirmesi dinci militanlard\'fdr. Ba\'f0\'fdrmak, \'e7a\'f0\'fdrmak Cumhuriyete ve Atat\'fcrk\rquote e k\'fcfretmek onlara serbest. Y\'fcr\'fcy\'fc\'fe serbest. Ama hak, hukuk pe\'feinde ko\'fean, laikli\'f0i, cumhuriyeti savunan \'dcniversite gen\'e7li\'f0ine yasak. \'dd\'fe\'e7iye grev yapmak yasak... Bu hak, istenirse iki ay ertelenebiliyor. Kimse itiraz etmiyor. AKP d\'f6neminde \i\ldblquote Milli g\'fcvenli\'f0i bozucu nitelikte bulundu\'f0u i\'e7in\rdblquote\i0  23 y\'fdlda 22 kez i\'fe\'e7i grevi ertelendi. Ama D\'ddSK sessiz. T\'dcRK-\'dd\'de sesiz. Ba\'felar\'fdn\'fd kuma g\'f6mm\'fc\'feler sanki. Hepsinden k\'f6t\'fcs\'fc ana muhalefet partisi CHP ortalarda yok. Onun bildi\'f0i tek \'feey var; iktidar\'fdn, emperyalistlerin d\'fczenledi\'f0i \i  \ldblquote Komisyona kat\'fdlmak.\rdblquote\i0  Oysa \'feafak operasyonlar\'fd devam ediyor. \'ddmamo\'f0lu h\'e2l\'e2 i\'e7eride. Murat \'c7al\'fdk hastane hastane dola\'fet\'fdr\'fdld\'fdktan sonra yeniden hapishaneye g\'f6nderiliyor. CHP onun \'e7\'fdkmas\'fd i\'e7in \'e7\'f6z\'fcm aram\'fdyor. \'ddktidara bask\'fd yapm\'fdyor. Ba\'fekan\'fdn annesi hastane \'f6n\'fcnde bayg\'fdnl\'fdk ge\'e7iriyor. Onlar \'f6l\'fcmle bo\'f0u\'feuyorlar. PKK\rquote dan \'f6nce sen kendi adamlar\'fdn\'fd kurtarmal\'fds\'fdn; adaletin, anayasan\'fdn, h\'e2kim kararlar\'fdn\'fdn uygulanmas\'fdn\'fd sa\'f0lamal\'fds\'fdn. Onlar\'fdn hedefi cumhuriyeti, \'fcniter ulus devletini yok etmek, \'fclkeyi eyaletlere b\'f6l\'fcp, par\'e7alamak; T\'fcrk\rquote\'fcn, T\'fcrkl\'fck ad\'fdn\'fdn ge\'e7medi\'f0i federal bir T\'fcrkiye kurmakt\'fdr... Onlar\'fdn hedefi, \'fclkemizi T\'fcrk, K\'fcrt, Araplardan olu\'fean bir \'fcmmet toplumuna d\'f6n\'fc\'fet\'fcrmektir. TBMM Ba\'fekan\'fd \'feimdiden, \i\ldblquote Anayasada yer Alan 'T\'fcrkiye Devleti, \'fclkesi ve milletiyle b\'f6l\'fcnmez bir b\'fct\'fcnd\'fcr' tabiri de\'f0i\'fetirilmelidir,\rdblquote\i0  diyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 TER\'d6RS\'dcZ T\'dcRK\'ddYE KOM\'ddSYONU\b0\fs22\par
Nur topu gibi bir Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye komisyonumuz oldu. Komisyon ne yapacak? APO'nun isteklerini de\'f0erlendirip ya aynen ya da k\'fc\'e7\'fck de\'f0i\'feikliklerle kabul edip kanun teklifi olarak ve g\'fcc\'fc yeterse Anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i i\'e7in TBBM'ye sunacak. Bu isteklerin neler oldu\'f0u toplumun bilgisindedir. PKK ba\'felang\'fd\'e7ta T\'fcrkiye'den toprak kopararak Kuzey K\'fcrdistan'\'fdn kurulu\'feunu gaye edinmi\'feti. Ancak 1992 y\'fdl\'fdndan sonra APO hedefi de\'f0i\'fetirip ayr\'fdl\'fdk de\'f0il T\'fcrkiye'ye \'f6nce \i (entegrasyona)\i0  ortakl\'fd\'f0a sonra da T\'fcrkiye'yi \i (alma\'fe\'fdk T\'fcrk-K\'fcrt \'f6nderlik)\i0  K\'fcrdiye yapmaya do\'f0rulttu. \'c7\'fcnk\'fc 1992'deki \'de\'fdrnak ve Cizre kalk\'fd\'femalar\'fdnda ba\'fear\'fdl\'fd olamay\'fdnca hedefi de\'f0i\'fetirdi. \i (Kalk\'fd\'femalar dara\'f0\'fdnda, Apo\'d6nderlik --\'ddsko\'e7ya \'ddngiltere misali-- masada sonu\'e7lanacak.)\i0  APO 1992 y\'fdl\'fdnda ne diyorsa, \'ddmral\'fd duru\'femalar\'fdnda neler demi\'fese bug\'fcn de ayn\'fd \'feeyleri s\'f6yl\'fcyor. En k\'fc\'e7\'fck bir geri ad\'fdm atm\'fdyor.\par
PKK APO'nun talimatlar\'fdyla Eruh ve \'deemdinli sald\'fdr\'fdlar\'fdn\'fd yap\'fdp mehmetciklerimizi  \'feehit etti mi? Etti. Karakol bask\'fdnlar\'fd yap\'fdp mehmetciklerimizi \'feehit etti mi? Etti. \'d6\'f0retmenlerimizi ka\'e7\'fdr\'fdp i\'fekence ile \'f6ld\'fcrd\'fc m\'fc? \'d6ld\'fcrd\'fc. K\'f6y ziyaretleri yapan Kaymakaml\'fdk konvoyuna sald\'fdr\'fdp kaymakam\'fd doktoru \'ddl\'e7e J.Komutan\'fdn\'fd \'feehit etti mi ? Etti. Onlarca k\'f6y\'fcm\'fcz\'fc bas\'fdp, bebek, \'e7oluk \'e7ocuk, ya\'fel\'fd gen\'e7 , kad\'fdn erkek demeden insanlar\'fdm\'fdz\'fd \'f6ld\'fcrd\'fc m\'fc. \'d6ld\'fcrd\'fc. Militanlar\'fdna sabahleyin duman t\'fcten baca olmayacak, tavuklar\'fd bile sa\'f0 b\'fdrakmay\'fdn dedi mi? Dedi. Yolda g\'f6rev yerine gitmekte olan \'ddl\'e7e Jandarma Komutan\'fdn\'fdn sivil arac\'fdn\'fd durdurup , kar\'fds\'fdn\'fdn g\'f6z\'fc \'f6n\'fcnde kocas\'fd \'ddl\'e7e J.Komutan\'fdn\'fd al\'fdp g\'f6t\'fcr\'fcp \'feehit etti mi ? Etti. Siirt Kovana\'f0z\'fd Karakolunu bas\'fdp personeli \'feehit edip \'fcst\'fcne halay \'e7ekti mi? \'c7ekti. Eruh Milan K\'f6y\'fcn\'fc, \'c7evrimli K\'f6y\'fcn\'fc ve daha nice k\'f6y\'fc bas\'fdp g\'fcnahs\'fdz vatanda\'felar\'fdm\'fdz\'fd canice \'f6ld\'fcrd\'fc m\'fc? \'d6ld\'fcrd\'fc. Eruh Dikbo\'f0az K\'f6y\'fcn\'fcn ve daha nice k\'f6y\'fcm\'fcz\'fcn k\'fc\'e7\'fckba\'fe koyun ve ke\'e7ilerini u\'e7urumdan a\'fea\'f0\'fdya at\'fdp telef etti mi? Etti. Eruh G\'f6renderuk k\'f6y\'fcn\'fcn g\'fcnahs\'fdz \'e7obanlar\'fdn\'fd bo\'f0dular m\'fd? Bo\'f0dular. Y\'fczbinlerce, milyonlarca insan\'fdm\'fdz\'fdn k\'f6ylerini, ata topraklar\'fdn\'fd b\'fdrak\'fdp binlerce kilometre uza\'f0a g\'f6\'e7 etmelerine neden oldular m\'fd? Oldular. Binlerce 13-15 ya\'felar\'fdndaki k\'fdz ve erkek \'e7ocu\'f0umuzu s\'f6zde zorunlu askerlik ad\'fd alt\'fdnda anas\'fdndan babas\'fdndan zorla ay\'fdr\'fdp al\'fdp, sonra da her birinin \'f6l\'fcm\'fcne neden olup bir ta\'fe\'fdn dibine koydular m\'fd? Koydular. \'dclkemizin kaynaklar\'fdn\'fdn heba edilmesine sebep olup kalk\'fdnmam\'fdz\'fd engellediler mi? Engellediler. T\'fcrk askerine d\'fc\'feman dediler mi? Dediler. Soran, Garisan, Garisani Amoya\'feahin gibi onlarca a\'feiretimizin yaylalardan kaybolmas\'fdna sebep oldular m\'fd? Oldular. Yurtd\'fd\'fe\'fdna canl\'fd hayvan ihracat\'fdndan, ithalat\'fdna sebep olacak \'feekilde hayvanc\'fdl\'fd\'f0\'fdm\'fdz\'fd \'f6ld\'fcrd\'fcler mi? \'d6ld\'fcrd\'fcler. Bu olumsuzluklar\'fd uzat\'fdp gitmek m\'fcmk\'fcnd\'fcr. \par
Yahu, K\'fcrt halk\'fdna bu kadar k\'f6t\'fcl\'fck yapan, yapt\'fdran, yap\'fdlmas\'fdna sebep olan \i (kendine etik filozof sava\'fe\'e7\'fd ba\'fekan \'f6nderlik s\'fdfatlar\'fdyla, RetoT\'fcrk-ApoK\'fcrt entegrasyonuyla, Kandilli'nin 200 k\'f6y\'fcnden 500 bin pe\'femergeyle ordu kurup, Barzani'yi imha edip, \'ddsrail-ABD'ye rest \'e7ekip,  g\'fcneydo\'f0uT\'fcrkiye-kuzeySuriye-kuzeyIrak-bat\'fd\'ddran kapsaml\'fd ApoK\'fcrdistan\'fd inki\'feaf ettirece\'f0im; T\'fcrkiye ya benimle masada ittifak eder yada ona da sava\'fe ilan ederim... diyen)\i0  APO denen adam\'fd \i (i\'feg\'f6ren tamirci teknisyenlik de\'f0il suyun petrol\'fcn silah\'fdn patronlu\'f0una meczup-ma\'e7o-lavmans\'fdzFoseptikDeformeGay ter\'f6risti)\i0  nas\'fdl muhatap al\'fdr? 1980'li y\'fdllardaki \'feehitlerimizin su\'e7 dosyalar\'fd zaman a\'fe\'fdm\'fd bahanesiyle kapat\'fdl\'fdrken siz komisyonda ne g\'f6r\'fc\'fe\'fcyorsunuz. APO'nun Ve DEM'in bildi\'f0i ama halk\'fdm\'fdzdan gizlenen g\'f6r\'fc\'femelerinizin konusu nedir.\par
T\'fcrkler \i (\'dcniter Laik T\'fcrkiye Cumhuriyeti vatanda\'fe\'fd, etnisiteleri K\'fcrt Ermeni Arap Amerikan \'ddngiliz Frans\'fdz Roman vb olsa da T\'fcrk't\'fcr)\i0  Devlete (ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd ter\'f6rist) ortak istemiyor. Akl\'fdn\'fdz\'fd ba\'fe\'fdn\'fdza al\'fdn. D\'f6n\'fc\'fe\'fc olmayan yoldas\'fdn\'fdz. T\'fcrkiye'de K\'fcrt sorunu yoktur. Zorla sorun yaratmay\'fdn. Devlet ortak kabul etmez. Devletimiz bir T\'dcRK devletidir. Kendini T\'fcrk hissetmeyenler ya biat eder ya \i (ge\'e7ici s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar, ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd ter\'f6ristler)\i0  terk eder.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Kadir Koralay (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 D\'ddPLOMASIZ ERDO\'d0AN\b0\fs22\par
Erdo\'f0an\rquote\'fdn diplomas\'fdz oldu\'f0u Yarg\'fdtay taraf\'fdndan dolayl\'fd olarak h\'fckme ba\'f0lanmas\'fd konusunda soruyorum; \'d6zg\'fcr \'d6zel ve M\'fcsavat Dervi\'feo\'f0lu ba\'feta, t\'fcm muhalefet partilerinin genel ba\'fekanlar\'fdna da soruyorum: Ne bekliyorsunuz? Erdo\'f0an\rquote\'fdn\i  (ve 40 AKP'li milletvekilinin)\i0  diplomas\'fd oldu\'f0una inan\'fdyor musunuz? Olmamas\'fd umurunuzda de\'f0il mi? Siyasette en iyi savunma h\'fccumdur: Mitingler, afi\'feler ve bas\'fdn a\'e7\'fdklamalar\'fd ile Erdo\'f0an\rquote a \i\ldblquote diploman\'fd ispat et\rdblquote\i0  \'e7a\'f0r\'fdlar\'fd yap\'fdlmal\'fd. CHP ya da \'ddY\'dd Parti taraf\'fdndan Erdo\'f0an\rquote\'fdn diplomas\'fd hakk\'fdnda,\i  \ldblquote tespit davas\'fd\rdblquote\i0  a\'e7\'fdlmal\'fd. Diplomas\'fd konusunda hukuken ve siyaseten Erdo\'f0an CHP taraf\'fdndan silkelenmeli\'85 Saray \'f6n\'fcnde s\'fdks\'fdk mitingler tertiplenip, \b\i "Diplomas\'fdz Erdo\'f0an, sarayl\'fdlara de\'f0il emek\'e7iye emekliye b\'fct\'e7e"\b0\i0  pankartl\'fd sloganlar\'fd at\'fdlmal\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Uluay Suna Onderer & Ismail Demirba\'fe (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Yeni CHP Genel Ba\'fekan\'fd \'d6zg\'fcr \'d6zel 1 A\'f0ustos 2025 tarihinde komisyona kat\'fdlma gerek\'e7esi olarak \'feunlar\'fd s\'f6ylemi\'feti: \i\ldblquote Komisyona kat\'fdld\'fdk ki, bu komisyon \'feeffaf ve halka a\'e7\'fdk olsun, amac\'fdm\'fdz bu.\rdblquote  \i0 Millete verdikleri s\'f6z\'fcn \'fczerinden daha 7 g\'fcn ge\'e7ti ve komisyon g\'f6r\'fc\'femelerinin T\'fcrk milletinden saklanmas\'fd i\'e7in al\'fdnan gizlilik teklifi OY B\'ddRL\'dd\'d0\'ddYLE kabul edildi. \'dd\'fete \'feeffafl\'fdk s\'f6ylemleri ve i\'fete oybirli\'f0iyle al\'fdnan gizlilik karar\'fd\'85 Yeni bir sat\'fd\'fea geldi\'f0imizi anlayabildik mi? Komisyona kat\'fdlmak i\'e7in y\'fdrt\'fdnanlar bu i\'fee ne diyecekler \'feimdi? Yine bir bahane bulurlar ya da utanmadan aldat\'fdld\'fdk derler.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash G\'fclseren Bar\'fd\'fe & Suay Karaman (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Diyorsunuz ki, indirilen bayra\'f0\'fdm\'fdz\'fd yaz... Neyini yazay\'fdm birader? S\'fdkmay\'fdn can\'fdn\'fdz\'fd, Hindistan\rquote da Pakistan\rquote da olur b\'f6yle \'feeyler mi diyeyim? Bayrak d\'fc\'feerse, vatan d\'fc\'feer. Sakl\'fd gizli yok, her \'feey g\'f6z\'fcn\'fcn \'f6n\'fcnde cereyan ediyor. Bir daha oy ver, T\'fcrk bayra\'f0\'fdn\'fd indirdikleri askeri \'fcsse K\'fcrdistan bayra\'f0\'fd diksinler mi diyeyim?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash G\'fclseren Bar\'fd\'fe &  Osman Selim Kocahano\'f0lu (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 BEN\lang1055\f0 ,\lang1033\f1  \lang1055\f0\'ddLKER BA\'deBU\'d0 OLARAK, HEM KEND\'ddM ADINA HEM DE VE S\'ddLAH ARKADA\'deLARIM ADINA, BURADAN Y\'dcCE T\'dcRK M\'ddLLET\'ddNE SESLEN\'ddYORUM! B\'ddZ T\'dcRK ORDUSUNDA G\'d6REV YAPTI\'d0IMIZ S\'dcRECE ONUR VE \'deEREF\'ddM\'ddZLE T\'dcRK DEVLET\'ddM\'ddZE H\'ddZMET ETT\'ddK , B\'ddZ\'ddM \'deU ANDA BURADA OLMAMIZIN TEK B\'ddR SEBEB\'dd VARDIR , O DA TER\'d6R\'ddSTBA\'deI APO K\'d6PE\'d0\'ddN\'dd SERBEST BIRAKMAK \'dd\'c7\'ddN GENEL B\'ddR AF \'c7IKARARAK B\'ddZLERLE B\'ddRL\'ddKTE APO K\'d6PE\'d0\'ddN\'ddN DE SERBEST KALMASINI SA\'d0LAMAK. TER\'d6R\'ddSTBA\'deI SERBEST KALDIKTAN SONRA DO\'d0U VE DO\'d0U KARADEN\'ddZ TOPRAKLARIMIZ T\'dcRKLER\'ddN EL\'ddNDEN ALINARAK S\'d6ZDE K\'dcRD\'ddSTAN ADI ALTINDA KUZEY IRAK'A VER\'ddLECEK VE BU K\'dcRD\'ddSTANIN BA\'deINDA APO DEN\'ddLEN VATAN HA\'ddN\'dd TER\'d6R\'ddSTBA\'deINI GET\'ddRECEKLER. E\'d0ER B\'ddRAZ MUSTAFA KEMAL ATAT\'dcRK RUHU, E\'d0ER B\'ddRAZ T\'dcRKL\'dcK RUHU KALMI\'deSA; BU SATILMI\'deLI\'d0A , BU \'deEREFS\'ddZL\'dd\'d0E DUR DEMEN\'ddZ LAZIMDIR, B\'ddZ T\'dcRK ORUDUSUNUN ASL\'dd GENERALLER\'dd OLARAK BURADAYIZ AMA ORDUMUZA \'ddHANET EDEN ASIL SU\'c7LULAR G\'d6REVLER\'dd BA\'deINDADIR. T\'dcRK M\'ddLLET\'ddN\'ddN DER\'ddN UYKULARDAN UYANMASINI ALLAH'DAN NAS\'ddP ED\'ddYORUM.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Uluay Suna Onderer (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Ortak Euro'lu AB/AvrupaBirli\'f0i sadece yay\'fdlmac\'fd Rusya tehlikesine de\'f0il, bilhassa g\'fc\'e7l\'fc ve deval\'fcasyoncu USD para ve borsas\'fdna kar\'fe\'fd kuruldu. \'dd\'e7erde kamusalc\'fd sosyal demokrat ulusalc\'fd, d\'fd\'fearda \'f6zelle\'fetirilen kurumlara lobi istihdam\'fdyla kukla h\'fck\'fcmetli emperyalizm furyas\'fdyla t\'fcm (\'f6zg\'fc din, \'f6zel dil ve deval\'fcasyonsuz ekonomiyle millet olamam\'fd\'fe) \'fcmmet\'e7i g\'fcruhlar\'fdn g\'fcd\'fclmesi/s\'f6m\'fcr\'fclmesi.\lang1033\f1\par
}
 