{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 CHP\rquote nin taleplerini i\'e7eren rapor\lang1055\f1 :\lang1033\b0\f2\fs22\par
\bullet  T\'fcrkiye\rquote nin bug\'fcn ya\'baad\u305?\u287?\u305? adaletsizlik ve hukuksuzluk sorunlar\u305?n\u305?n bir\'e7o\u287?u, y\'fcr\'fcrl\'fckteki Anayasadan de\u287?il, bu Anayasadaki temel hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklerin, asgari standartlarda dahi uygulanmamas\u305?ndan ve yarg\u305?ya siyasi m\'fcdahalelerden kaynaklanmaktad\u305?r.\par
\bullet\lang1055\f1  \lang1033\f2 Alt\u305?n\u305?n \'f6nemle \'e7izilmesi gerekir ki, fiili olarak anayasay\u305? ask\u305?ya alm\u305?\'ba bir iktidarla, ifade \'f6zg\'fcrl\'fc\u287?\'fcn\'fcn olmad\u305?\u287?\u305? bir ortamda anayasa yap\u305?lamaz. Anayasan\u305?n uygulanmas\u305?n\u305?n \'f6n\'fcndeki t\'fcm engeller kald\u305?r\u305?lmal\u305?, yarg\u305? \'fczerindeki t\'fcm siyasi bask\u305?lara derhal son verilmelidir.\par
\bullet  Ger\'e7ek ve kal\u305?c\u305? bir \'e7\'f6z\'fcme, tam da bu nedenle sadece devlet ve ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc aras\u305?ndaki g\'f6r\'fc\'bamelerle de\u287?il, halk\u305?n g\'fcveni ve deste\u287?ini art\u305?racak, halk\u305?n demokrasi ve bar\u305?\'baa dair umutlar\u305?n\u305? art\u305?racak ad\u305?mlarla ula\'ba\u305?labilir.\par
\bullet\lang1055\f1  \lang1033\f2 Parti Program\u305?nda Lozan'\u305?, ulusal egemenli\u287?in ve Cumhuriyetin kurucu de\u287?erlerinin temel ta\'ba\u305? olarak konumland\u305?ran Cumhuriyet Halk Partisi, ideolojisinin dayana\u287?\u305? olan Atat\'fcrk devrimleri ve bu devrimin d\'fc\'ba\'fcnsel omurgas\u305?n\u305? olu\'baturan Alt\u305? Ok ilkeleri; \'f6zg\'fcrl\'fck\'e7\'fc bir cumhuriyetin, e\'bait yurtta\'bal\u305?\u287?\u305?n ve kamusal vicdan\u305?n kurucu zeminini te\'bakil etmektedir.\par
\bullet\lang1055\f1  \lang1033\f2 Atat\'fcrk milliyet\'e7ili\u287?i, yurtta\'bal\u305?k ba\u287?\u305?yla Cumhuriyetimize ba\u287?l\u305? olan herkesin e\'baitli\u287?ini savunmakt\u305?r. T\'fcrk milleti bu anlay\u305?\'bala tan\u305?mlanmaktad\u305?r.\par
\bullet  Bu anlay\u305?\'ba; farkl\u305? kimliklerin d\u305?\'balanmamas\u305? ve yurtta\'balar\u305?n ayn\u305? hak ve \'f6zg\'fcrl\'fcklere sahip olmas\u305?n\u305? esas almaktad\u305?r. G\'fcn\'fcm\'fczde e\'bait yurtta\'bal\u305?k, bu anlay\u305?\'ba\u305?n eksiksiz olarak hayata ge\'e7irilmesi ve g\'fc\'e7lendirilmesi anlam\u305?na gelmektedir.\par
Durum bu.\lang1055\f1  \lang1033\f2 CHP\rquote nin 53 sayfal\u305?k Raporu\rquote nda ge\'e7en di\u287?er hususlar, mevcut Anayasa H\'fck\'fcmlerinin temel hak ve \'f6zg\'fcrl\'fckler \'e7er\'e7evesinde uygulanabilmesi i\'e7in yasal de\u287?i\'baiklik \'f6nerilerini kaps\u305?yor.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Sonu\'e7ta anlad\u305?\u287?\u305?m..\lang1055\f1 . \lang1033\f2 T\'fcrkiye Cumhuriyeti Anayasas\u305?\rquote n\u305?n Ba\'balang\u305?\'e7 ve ilk 4 maddede yer alan de\u287?i\'batirilemez, de\u287?i\'batirilmesi teklif dahi edilemez h\'fck\'fcmlerine uygun olarak, Atat\'fcrk, Lozan, T\'fcrk Milleti ve Cumhuriyetin kurucu de\u287?erlerine sahip \'e7\u305?kan bu duru\'ba , Atat\'fcrk ve Cumhuriyetine sahip \'e7\u305?kan T\'fcrk Milleti\rquote nin her bir ferdine kazand\u305?racakt\u305?r.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f2 Erdal Sar\u305?zeybek\lang1055\f1  & \lang1033\f2 Memet Ferah\lang1055\f1  (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f1\fs28 HR\'ddST\'ddYAN S\'ddYON\'ddSTLER KAF\'ddRD\'ddR\b0\fs22\par
ABD'li \'ddsrail yanl\'fds\'fd bir grup, \'ddsrail'in Gazze'deki Filistin soyk\'fdr\'fdm\'fdna kar\'fe\'fd oldu\'f0unu gerek\'e7e g\'f6stererek siyasi yorumcu ve gazeteci Tucker Carlson'u "Y\'fdl\'fdn Antisemiti" olarak yaftalad\'fd. YahudiD\'fc\'femanl\'fd\'f0\'fdndanVazge\'e7 tasar\'fdmc\'fd grubu, Pazar g\'fcn\'fc yapt\'fd\'f0\'fd duyuruda Gazze sava\'fe\'fdn\'fd ve Washington'daki \'ddsrail yanl\'fds\'fd lobici gruplar\'fdn siyasi etkisini ele\'fetiren Carlson'\'fd haber medyas\'fds\'fdn\'fd kullanarak \'ddsrail'in \lang1033\f0 Washington\lang1055\f1  lobisini d\'fc\'femanm\'fd\'fecas\'fdna g\'f6stermekle su\'e7lad\'fd.\par
\'c7evrimi\'e7i platformu milyonlara ula\'fean Carlson, \'f6zellikle Tel Aviv'in 7 Ekim 2023'te Gazze'ye sava\'fe ba\'felatmas\'fdndan bu yana \'ddsrail'in ABD siyaseti \'fczerindeki tutumunu k\'fdnayan en \'f6nde gelen seslerden biri haline geldi. Amerikan \'ddsrail Halkla \'ddli\'fekiler Komitesi'nin (AIPAC) etkisini, Amerikal\'fd milletvekilleri ve \'fclke i\'e7in "s\'fcregiden bir a\'fea\'f0\'fdlanma rit\'fceli" olarak nitelendirdi ve ABD'y\'fd \'ddsrail'in soyk\'fdm\'fdna azmettirici su\'e7 orta\'f0\'fd oldu\'f0u konusunda uyard\'fd. Ayr\'fdca Uluslararas\'fd Ceza Mahkemesi ICC taraf\'fdndan Gazze'de sava\'fe su\'e7lar\'fd ve insanl\'fd\'f0a kar\'fe\'fd su\'e7lardan aranan \'ddsrail Ba\'febakan\'fd Benjamin Netanyahu'yu ABD liderleri \'fczerindeki kozuyla a\'e7\'fdk\'e7a \'f6v\'fcnmekle su\'e7lad\'fd. Carlson Eyl\'fcl ay\'fdnda gazeteci Glenn Greenwald ile yapt\'fd\'f0\'fd bir r\'f6portajda, \ldblquote [Netanyahu] ortal\'fdkta fiyaka yap\'fdp, Ortado\'f0unun, kendi b\'f6lgesi ve kendi \'fclkesi oldu\'f0unu a\'e7\'fdk\'e7a s\'f6yleyerek \'feunu belirtiyor: 'ABD'yi ve Ba\'fekan Trump'\'fd ben kontrol ediyorum' ", dedi. Carlson ABD'deki Hristiyan Siyonizm'ini ABD'nin \'ddsrail'e ko\'feulsuz deste\'f0ini \'feekillendiren en b\'fcy\'fck g\'fc\'e7 olarak nitelendirdi. "Bu \'fclkedeki [ABD] Hristiyanl\'fd\'f0\'fdna y\'f6nelik en b\'fcy\'fck tehdit Hristiyan Siyonizmidir" diyen Carlson, bu fanatiklerin ABD'yi \'ddsrail'in kurulu\'fe ve askeri egemenli\'f0ini \'ddncil'den bir zorunlu [farz] mandaym\'fd\'fecas\'fdna g\'f6rmekle su\'e7lad\'fd. "Onlar Hristiyan de\'f0il, kafirlerdir" diye de ekledi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash middleeasteye (instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 D\'dcNYA D\'dcZEN\lang1055\f1\'dd S\'ddL BA\'deTAN\b0\fs22\par
TRUMP, AVRUPA'YI \'c7\'ddZ\'ddP "CORE/\'c7EK\'ddRDEK-5"\'dd (ABD, \'c7\'ddN, RUSYA, H\'ddND\'ddSTAN, JAPONYA) KURUYOR! Washington kulisleri bu iddiayla \'e7alkalan\'fdyor! Sayg\'fdn dijital uluslararas\'fd haber platformu Politico'nun s\'fdzd\'fdrd\'fd\'f0\'fd bilgilere g\'f6re; Trump y\'f6netimi, art\'fdk i\'felevsiz buldu\'f0u G7 (Bat\'fd \'ddttifak\'fd) yerine, d\'fcnyan\'fdn ger\'e7ek sahiplerini bir araya getirecek "CORE 5" (\'c7ekirdek 5) projesini tart\'fd\'fe\'fdyor. Listenin en \'feok edici yan\'fd kimlerin OLMADI\'d0I. Trump; \'ddngiltere, Fransa, Almanya ve \'ddtalya'y\'fd (yani Avrupa'y\'fd) denklem d\'fd\'fe\'fd b\'fdrak\'fdyor. Mesaj net: "Siz art\'fdk oyun kurucu de\'f0il, sadece izleyicisiniz."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 global_local.tv\lang1055\f1  (instagram)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\ul\b\f1 YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! G\'fcnbeg\'fcn, ayan-beyan herkesin g\'f6r\'fcp tozkondurmaz kibriyle g\'f6rmezden geldi\'f0i katliamlar\'fd sat\'fdn alan borsa d\'f6viz-alt\'fdn deval\'fcasyonu yasaklan\'fdp, \'feirket de\'f0eri sadece y\'fdll\'fdk temel-analiz envanterlemeye; oylamalar ise {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.edevlet.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.edevlet.gov.tr}}}\f1\fs22  \'fczerinden \'feeffaf ve listeleme kontrollu yap\'fdlmad\'fdk\'e7a siyonizm sadece ABD ve Tanr\'fdTrump'\'fd de\'f0il t\'fcm d\'fcnyadaki manda-zoru gayrime\'feru vahiy-tiyocu tough-gay'leri kozlamaya devam ediyor ve edecek demektir.\lang1033\f0\par
}
 