{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 CHP\rquote N\'ddN 4 D\'d6N\'dc\'de\'dcM\'dc\b0\fs22\par
Okudu\'f0umdan anlad\'fd\'f0\'fdma g\'f6re; CHP yeni bir \'feeyler s\'f6ylemek istiyordu. Bu maksatla program\'fdnda, ekonomik de\'f0i\'feimin oda\'f0\'fdna d\'f6rt ana d\'f6n\'fc\'fe\'fcm yerle\'fetirilmi\'feti. Bu d\'f6rt d\'f6n\'fc\'fe\'fcm\'fc \i\ldblquote kalk\'fdnmac\'fd devlet politikas\'fd\rdblquote\i0  olarak adland\'fdrm\'fd\'fet\'fd: \bullet  \'ddstihdam d\'f6n\'fc\'fe\'fcm\'fc. G\'fcvenceli i\'fe, adil b\'f6l\'fc\'fe\'fcm. \bullet  Mor d\'f6n\'fc\'fe\'fcm. Toplumsal cinsiyet e\'feitli\'f0i ve bak\'fdm. (Kad\'fdna a\'f0\'fdrl\'fdk vermek.) \bullet  Ye\'feil d\'f6n\'fc\'fe\'fcm. \'ddklim dayan\'fdkl\'fdl\'fd\'f0\'fd ve ku\'feaklar aras\'fd hakkaniyet. \bullet  Dijital d\'f6n\'fc\'fe\'fcm. Bilimsel bilginin \'fcretimi, teknolojinin toplumla bulu\'femas\'fd, dijital u\'e7urumlar\'fdn kald\'fdr\'fdlmas\'fd, yapay zekan\'fdn kamusal yarar i\'e7in kullan\'fdlmas\'fd.\par
Kendi ifadeleriyle bu d\'f6rt d\'f6n\'fc\'fe\'fcm\'fcn gerek\'e7esi, bir yandan y\'fcksek katma de\'f0er yaratan bir bilgi toplumu olu\'feturarak ulusal sanayi geli\'fetirirken, di\'f0er yandan \'e7a\'f0\'fdn gereklerine ayak uydurmakt\'fd. Benim tespitime g\'f6re klasik CHP, milli geliri b\'fcy\'fctmekten \'e7ok, milli geliri e\'feitlik\'e7i b\'f6l\'fc\'femeye a\'f0\'fdrl\'fdk veren bir iktisat anlay\'fd\'fe\'fdna sahipti. Sa\'f0c\'fd partiler ise \i\ldblquote bor\'e7-har\'e7\rdblquote , \ldblquote vur-k\'fdr\rdblquote , \ldblquote\'e7al-\'e7ald\'fdr\rdblquote  \ldblquote rantlarla da olsa milli geliri b\'fcy\'fct\rdblquote\i0  politikas\'fd izlemi\'fe, gelir da\'f0\'fdl\'fdm\'fd e\'feitsizli\'f0ini gidermeyi \'f6ncelememi\'fetir. \'c7\'fcnk\'fc mevcudu e\'feitlik\'e7i b\'f6l\'fc\'femekle halk\'fdn refah\'fd artmaz diye d\'fc\'fe\'fcnm\'fc\'fet\'fcr. Galiba ilk kez CHP de bu program\'fdnda \'f6nceli\'f0i milli geliri [emek\'e7i-emekliyle payla\'femak de\'f0il] b\'fcy\'fctmeye vermektedir.\par
T\'fcrkiye\rquote nin\i  \ldblquote enflasyon-deval\'fcasyon-y\'fcksek faiz\rdblquote\i0  sarmal\'fdndan kurtulmas\'fd i\'e7in Euro\rquote ya ge\'e7mesi gerek. CHP de, AKP gibi bu se\'e7ene\'f0i kesinlikle reddediyor.\par
SON S\'d6Z: Hasarl\'fd bina y\'fdk\'fdlmadan, yerine sa\'f0lam\'fd in\'fea edilemez.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ege Cansen (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'de\'ddMD\'dd SEFERBERL\'ddK ZAMANI\lang1033\b0\f1\fs22\par
23 Mart\rquote tan bu yana Silivri Cezaevi\rquote nde tutuklu bulunan CHP\rquote nin cumhurba\'bakan\u305? aday\u305? ve \u304?BB Ba\'bakan\u305? Ekrem \u304?mamo\u287?lu yeni bir a\'e7\u305?klama yapt\u305?\lang1055\f0 : \lang1033\i\f1\ldblquote Zehirleniyoruz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Suyumuz t\'fckeniyor, topraklar\u305?m\u305?z \'e7\'f6lle\'baiyor.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Yoksulla\'ba\u305?yoruz.\lang1055\f0  \lang1033\f1\'d6zg\'fcrl\'fcklerimiz hedef al\u305?n\u305?rken toplum tutsak al\u305?n\u305?yor.\lang1055\f0  \lang1033\f1\'dclkemizi ve milletimizi dar bir koridora s\u305?k\u305?\'bat\u305?ran, \'e7aresiz ve diren\'e7siz b\u305?rakmaya \'e7al\u305?\'baan bir zihniyetle kar\'ba\u305? kar\'ba\u305?yay\u305?z.\lang1055\f0  \lang1033\f1 S\'f6z\'fc nefret, davran\u305?\'ba\u305? \'f6tekile\'batirme olan; oy vermeyeni hain ve ter\'f6rist ilan eden sevgisiz ve sayg\u305?s\u305?z bir dil her yana yay\u305?lm\u305?\'ba durumda.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bu kara d\'fczeni, bu ucube rejimi, bu zulm\'fc de\u287?i\'batirmek ve d\'f6n\'fc\'bat\'fcrmek bizim ve milletimizin g\'f6revidir.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Adalet, h\'fcrriyet, demokrasi ve Cumhuriyet i\'e7in!\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bolluk, bereket, liyakat ve refah\u305?n; mutlu, huzurlu ve umutlu bir gelece\u287?in yolu i\'e7in!\lang1055\f0  \lang1033\f1\'aaimdi seferberlik zaman\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1\'aaimdi iktidar zaman\u305?!\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f1 12punto\lang1055\f0  (Facebook)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28 VATANDA\'deLIK BA\'d0IYLA ANAYASAL E\'de\'ddTL\'ddK\lang1033\b0\f1\fs22\par
Mezhep\'e7ilik ve tarikat\'e7\u305?l\u305?k da demokratik rejim d\'fc\'bamanl\u305?\u287?\u305?d\u305?r!\lang1055\f0  \lang1033\f1 Esas olarak Etnik\'e7ili\u287?in b\'f6l\'fcc\'fcl\'fc\u287?\'fc konusunda ge\'e7erli olan b\'fct\'fcn tezler elbette Mezhep\'e7ilik ve Tarikat\'e7\u305?l\u305?k i\'e7in de ge\'e7erlidir.\lang1055\f0  \'dd\lang1033\f1 nsanl\u305?k, ge\'e7inmek i\'e7in kendisine gerekli olan do\u287?al ve yapay kaynaklar\u305? elde etmek, korumak ve kullanmak i\'e7in \i\ldblquote kendi benzerleriyle\rdblquote\i0  birlik olmak ve dayan\u305?\'bama ile g\'fc\'e7lenerek \i\ldblquote ba\'baka\rdblquote\i0  insan gruplar\u305?yla m\'fccadele ve rekabet etmek i\'e7in kurdu\u287?u devlet yap\u305?lar\u305?n\u305? bu kimlikler \'fczerinden olu\'baturdu...\lang1055\f0  \lang1033\f1 B\'f6ylece bu kimlikler, payla\'ba\u305?m sava\'balar\u305?nda, genellikle gerek\'e7e olarak, ama gerek\'e7e olmasalar bile, kesinlikle i\'balevsel olarak kan d\'f6kmek i\'e7in kullan\u305?ld\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1\u304?nsanl\u305?k bug\'fcn, Sanayi Devrimi sonras\u305?nda, yeni bir a\'baamaya, \i\ldblquote Bili\'baim Devrimi\rdblquote\i0  d\'f6nemine ge\'e7mi\'ba bulunuyor.\par
Yukar\u305?da \'e7ok k\u305?saca \'f6zetledi\u287?im kanl\u305? tarihten dolay\u305?, \'f6zellikle de \u304?kinci D\'fcnya Sava\'ba\u305?\rquote nda Fa\'baizmin yol a\'e7t\u305?\u287?\u305? b\'fcy\'fck katliamdan sonra, insanl\u305?k \i\ldblquote B\'fct\'fcn Kimliklerin Vatanda\'bal\u305?k Ba\u287?\u305? \'dczerinden E\'baitli\u287?i\rdblquote\i0  anlay\u305?\'ba\u305?na ula\'bat\u305? ve bu anlay\u305?\'ba\u305? Anayasalar ve Anayasa Mahkemeleri arac\u305?l\u305?\u287?\u305?yla uygulamaya soktu.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bug\'fcnk\'fc \u304?ktidar, Anayasa Mahkemesi\rquote nin 25 Temmuz 2008 g\'fcn\'fcnde verdi\u287?i karara g\'f6re \i\ldblquote laiklik kar\'ba\u305?t\u305? eylemlerin oda\u287?\u305?\rdblquote\i0  olan bir partinin \u304?ktidar\u305?d\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bu parti aradan ge\'e7en 17 y\u305?l boyunca bu niteli\u287?ine uygun olarak \i\ldblquote Demokratik Laik ve Sosyal Hukuk Devleti\rdblquote\i0  yap\u305?s\u305?n\u305?, \i\ldblquote Cumhuriyet Rejimi\rdblquote\i0 ni y\u305?pratacak eylem ve s\'f6ylemleri uygulamaya sokmu\'ba, son olarak da Anayasa Mahkemesi\rquote nin kararlar\u305?n\u305? uygulamayarak, iyice Anayasa d\u305?\'ba\u305?na \'e7\u305?km\u305?\'bat\u305?r.\par
\'aaimdi, kendisinin, ba\'baar\u305?s\u305?zl\u305?klar\u305?ndan dolay\u305? sona ermi\'ba olan siyasal \'f6mr\'fcn\'fc uzatmak i\'e7in, MHP ve DEM ile birlikte, T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote ni yeniden,\lang1055\f0  \lang1033\f1\u305?rklara ve mezheplere g\'f6re b\'f6l\'fcnm\'fc\'ba olan bir yap\u305?ya, orta\'e7a\u287?a geri g\'f6t\'fcrmeye \'e7al\u305?\'bamaktad\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bunu ger\'e7ekle\'batiremeyecektir ama toplumu \'e7ok zorlayaca\u287?\u305? i\'e7in, ba\'bata kendisini olmak kayd\u305?yla, hepimizi \'e7ok zor g\'fcnler beklemektedir!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 Emre Kongar\lang1055\f0  (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28 2021 T\'dcM EMEKL\'ddLER SEND\'ddKASI\lang1033\b0\f2\fs22\par
T\'fcm Emekli Sen Mersin \f1\'aaube Ba\'bakan\u305? H\'fcseyin Kurt\rquote a sorduk. Kurt, \i\ldblquote A\'e7l\u305?k s\u305?n\u305?r\u305?n\u305?n 28 bin liray\u305? buldu\u287?u bir yerde; Y\'fczde 10, 11, 12 gibi zam oranlar\u305?yla alg\u305? yaratmak isteyenlerin \lang1055\f0 k\lang1033\f1 ar\'ba\u305?s\u305?nday\u305?z\rdblquote\i0  dedi.\par
\ul\b\f2 paltimesnews\lang1055\f0 :\ulnone\b0  \'ddsrail'in BM temsilcisi Danny Danon, BM Genel Kurulu'nu \i "ger\'e7ekten kopmu\'fe"\i0  olarak nitelendirerek, \i "\'ddsrail 1967 hatlar\'fdna geri d\'f6nmeyecek ve Golan'\'fd terk etmeyecektir - \'feimdi de\'f0il, asla,"\i0  dedi. Onun s\'f6zleri, Meclis'in \'ddsrail'in Suriye'nin Golan Tepeleri'ndeki i\'fegaline son vermesi talebiyle yapt\'fd\'f0\'fd ezici oylamalara yan\'fdt olarak geldi - M\'fds\'fdr taraf\'fdndan sunulan ve 123 leh, 7 aleyh ve 41 \'e7ekimser oyla kabul edildi.\par
\ul\b woxmaxcom:\ulnone\b0  Suudi Veliaht Prensi Muhammed bin Salman, d\'fcnyan\'fdn en hassas konular\'fdndan biri \'fczerinde cesur ve sa\'f0lam bir duru\'fe sergiledi. ABD'nin Suudi Arabistan ile \'ddsrail aras\'fdndaki ili\'fekileri normale d\'f6nd\'fcrme \'f6nerisini reddetti, tam olarak tan\'fdnan bir Filistin devleti kurulana kadar anla\'fema olmayaca\'f0\'fdn\'fd belirtti. Bu hareket g\'fc\'e7l\'fc bir mesaj g\'f6nderiyor: Filistin devletli\'f0i tart\'fd\'femaya a\'e7\'fdk de\'f0ildir.\par
\i\ldblquote PERSONA NON GRATA\rdblquote\i0  / Mr.Thomas J.Barrack / GO HOME!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\emdash Sevginaz Hamevio\'f0lu&Selim Sar\'fdsoy&Aytun \'c7\'fdray (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! CHP ekonomik d\'f6n\'fc\'fe\'fcm i\'e7in TL'yi AVRO'ya de\'f0il %1 grAlt\'fdna (elan 58TL) endekslemeli; asgari\'fccret 7.5 grAlt\'fdn, k\'f6k emeklimaa\'fe 15 grAlt\'fdn, i\'fesizlikmaa\'fe 3 grAlt\'fdn; tam istihdam; katliam-deval\'fcasyon borsan\'fdn kapat\'fdlmas\'fd; holdinglerin kamula\'fet\'fdr\'fdlmas\'fd veya KOB\'dd'lerle s\'fdn\'fdrlanmas\'fd... Neden Tom Barrack GO HOME!?.. \'deeyh Tayyip'in "Talimat\'fdm\'fdz\'fd Allah'tan al\'fdyoruz" demesi mi, yoksa Mr.Barrack'\'fdn "Hay\'fdr me\'feruiyet talimatlar\'fdn\'fd bizden al\'fdyor" demesi mi daha makul ve ger\'e7ek\'e7i? Neden, al\'e7akg\'f6n\'fcll\'fc meclis-toplant\'fd kararl\'fd laik bilimsel determinizm yerine, katliam-k\'fdyamet pahas\'fdna, neokafir vahiy tiyocu popo-sat\'fdc\'fdl\'fdktan vazge\'e7emiyorsunuz?\lang1033\f2\par
}
 