{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22 AHMET TANER KI\'deLALI\lang1033\f1\par
Erol Tuncer [kemalist teknisyen], CHP'nin kapat\lang1055\f0\'fdlmadan \'f6nceki son genel sekreter yard\'fdmc\'fdlar\'fdndand\'fd. 1977 se\'e7imlerinin ertesinde kurulan ve g\'fcvenoyu alamayan [nazi-fet\'f6'c\'fc, katliam-deval\'fcasyon borsac\'fds\'fd] Ecevit h\'fck\'fcmetinde imar-iskan bakan\'fd olarak bulunmu\'fetu. CHP'nin yeniden do\'f0u\'fe kurultay\'fdnda, [ermenici] Deniz Baykal'\'fdn kar\'fe\'fds\'fdndaki ba\'fekan aday\'fd idi.\lang1033\f1\par
KI\f2\'aaLALI: Kafalarda \'f6ncelikli bir soru var. 1980'nin CHP'si, 1990'lar\u305?n gereksinmelerini ne \'f6l\'e7\'fcde kar\'ba\u305?layabilir?\par
TUNCER: \'c7ok hakl\u305? bir soru. Normal ko\'baullarda bile 12 y\u305?l, toplum hayat\u305?nda \'f6nemli de\u287?i\'baikliklere yol a\'e7abilecek bir zaman dilimi. Kald\u305? ki bu d\'f6nemde d\'fcnya ba\'ba d\'f6nd\'fcr\'fcc\'fc bir de\u287?i\'baimi ya\'baad\u305? ve biz toplumsal dengelerin alt\'fcst oldu\u287?una tan\u305?k olduk. Tart\u305?\'bamalar\u305?m\u305?z\u305?n g\'fcndemi de\u287?i\'bati. Parti a\'e7\u305?ld\u305?\u287?\u305? andan itibaren, d\'fcnyadaki ve T\'fcrkiye'deki de\u287?i\'baimlere ayak uyduracak bir program haz\u305?rlanmas\u305?, CHP'nin ana sorunlar\u305?ndan biri olacak. Zaten CHP, kuruldu\u287?u tarihten kapat\u305?ld\u305?\u287?\u305? tarihe kadar, s\'fcrekli olarak kendini yenileme \'f6zelli\u287?ini ta\'ba\u305?m\u305?\'ba bir partidir. O g\'fcn\'fcn ko\'baullar\u305?n\u305? yan\u305?tlayan devlet\'e7ilik de, \'e7ok partili demokrasi de, \'f6zg\'fcr sendikac\u305?l\u305?k da, planlamac\u305?l\u305?k da hep temelinde CHP'nin harc\u305?n\u305? ta\'ba\u305?r. T\'fcrkiye'nin kalk\u305?nmas\u305?na b\'fcy\'fck katk\u305?lar\u305? olmu\'ba bir\'e7ok iktisadi kamu kurulu\'baunun kurucusu da CHP'dir. Son olarak 1965'lerde "ortan\u305?n solu" hareketiyle yola \'e7\u305?karak, "demokratik sol"da sonu\'e7lanan bir b\'fcy\'fck yenile\'bameyi de b\'fcnyesinde yine CHP ger\'e7ekle\'batirmi\'batir. Bu birikime sahip kadrolar, \'baimdi bunu bir sonraki ku\'baaklara aktararak, yenile\'bame gelene\u287?ini s\'fcrd\'fcreceklerdir.\par
KI\'aaLALI: CHP yeniden a\'e7\u305?ld\u305?ktan sonra, sizce SHP ve DSP varl\u305?\u287?\u305?n\u305? s\'fcrd\'fcrebilir mi?\par
TUNCER: Bu tamamen yeni a\'e7\u305?lacak olan CHP'nin izleyece\u287?i yola ba\u287?l\u305?d\u305?r. CHP yeniden a\'e7\u305?ld\u305?\u287?\u305?nda \'e7ok \'f6nemli iki sorun ile kar\'ba\u305? kar\'ba\u305?yad\u305?r. Bunlardan birisi sa\u287?l\u305?kl\u305? yap\u305?lanma sorunu. \'dcyelikten ba\'balayarak yap\u305?lanmas\u305?n\u305? sa\u287?l\u305?kl\u305? bir tabana, sa\u287?l\u305?kl\u305? kurallara oturtmak zorundad\u305?r. Kadrolar\u305?n\u305? zenginle\'batirmek zorundad\u305?r. Eski deneyimli kadrolara yeni kadrolar eklemek, ge\'e7mi\'bain deneyimi ile gen\'e7 ku\'baa\u287?\u305?n dinamizmini birle\'batirmek laz\u305?m. Daha \'e7ok uzman\u305?n girmesini sa\u287?lamak, d\u305?\'baar\u305?daki kadrolar\u305? \'f6zendirerek politik ya\'baama kazand\u305?rmak laz\u305?m. \u304?kinci sorunumuz ise, CHP'nin temel ilkeleri \'fczerine oturtulmu\'ba, \'e7a\u287?a uygun bir program\u305? toplumun hizmetine sunmakt\u305?r. Bu iki sorunu a\'baabilirsek; inan\u305?yorum ki CHP'de b\'fct\'fcnle\'bamek hem daha kolay, hem daha sa\u287?l\u305?kl\u305? olur.\lang1055\f0  \lang1033\f2  E\u287?er CHP, anlatmaya \'e7al\u305?\'bat\u305?\u287?\u305?m \'e7er\'e7evede sa\u287?l\u305?kl\u305? bir yap\u305?ya, ge\'e7erli ve tutarl\u305? bir programa kavu\'baursa, b\'fct\'fcnle\'bamenin o \'e7at\u305? alt\u305?nda sa\u287?lanaca\u287?\u305?na inan\u305?yorum. Ama yaln\u305?z temennilerle olu\'baturulacak bir b\'fct\'fcnle\'bameden yana de\u287?ilim. Bunun bir \'f6rne\u287?i, ge\'e7mi\'bate SODEP-HP birle\'bamesiyle ya\'baand\u305?. Sa\u287?l\u305?kl\u305? ilkeler etraf\u305?nda b\'fct\'fcnle\'baemedi\u287?imiz s\'fcrece, b\'fct\'fcnle\'bamenin de yararl\u305? olamayaca\u287?\u305? kan\u305?s\u305?nday\u305?m. Bug\'fcn destek olan b\'fcy\'fck co\'baku ve heyecan, bizi ancak birka\'e7 ay g\'f6t\'fcr\'fcr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Bug\'fcn solda \'fc\'e7 yanl\u305?\'ba yap\u305? var. Dolay\u305?s\u305?yla da \'fc\'e7 ba\'baar\u305?s\u305?z model... ama bu \'baanss\u305?zl\u305?\u287?\u305?n yan\u305?nda bir de b\'fcy\'fck \'baans var. Milyonlarca ki\'baiyi, U\u287?ur Mumcu'nun arkas\u305?nda ayaklar\u305? yada d\'fc\'ba\'fcnceleriyle y\'fcr\'fcmeye iten etken neydi? Kimdi U\u287?ur Mumcu\lang1055\f0  (suikast: 24 Ocak 1993) [Mustafa Muammer Aksoy\ul\b ,\ulnone\b0 -suikast: 31 Ocak 1990, \lang1033\f1 Bahriye \'dc\'e7ok\lang1055\f0 -6 suikast: 6 Ekim 1990, \lang1033\f1 Ahmet Taner K\lang1055\f0\'fd\'felal\'fd-suikast: 21 Ekim 1999 ]\lang1033\f2 ? \'d6d\'fcns\'fcz, y\'fcrekli, bilin\'e7li bir Kemalist!.. Al\u305?n elinize o bayra\u287?\u305?, inan\'e7la dalgaland\u305?r\u305?n! Solun b\'f6l\'fcnm\'fc\'bal\'fc\u287?\'fc de, g\'fc\'e7s\'fczl\'fc\u287?\'fc de sona erecektir!..\lang1055\f0  T\'fcrkiye'de Kemalizmden soyutlanan bir sol partinin ba\'fear\'fd \'feans\'fd yoktur! Kemalizmden soyutlanan sol, ge\'e7mi\'fete --ka\'e7\'fdn\'fdlmaz olarak-- kitlelerden de soyutland\'fd. Yaln\'fdzl\'fdk umutsuzlu\'f0u, umutsuzluk \'feiddeti getirdi. Bug\'fcn art\'fdk sol sapma olana\'f0\'fd da kalmad\'fd. Kemalizmi \'e7ekip al\'fdrsan\'fdz, sol particiklerin ANAP ve DYP'den fark\'fd "AB ve ABD fark\'fd" olur. O zaman da yeni bir parti kurulur, bayra\'f0\'fd al\'fdr ve di\'f0erlerini --t\'fcm g\'fcnahlar\'fd ile-- tarihe g\'f6mer!..\par
Anadolu Ajans\'fd [ve amerikan-mandac\'fd T.\'dd\'fe Bankas\'fd] bir "devlet dairesi" olarak de\'f0il de bir anonim ortakl\'fdk olarak kuruldu\'f0unda y\'fdl 1925'ti. Anaparan\'fdn t\'fcm\'fcn\'fc devlet koydu\'f0u halde, paylar\'fdn yar\'fds\'fd \'e7al\'fd\'feanlara ait idi. Daha sonra T\'fcrkiye'de ilk radyoyu da kuracak olan Telgraf Telefon Anonim \'deirketi 1927'de olu\'feturuldu\'f0unda t\'fcm paylar\'fd \'f6zel ki\'feilerindi. Atat\'fcrk, \'e7ok \'f6nem verdi\'f0i T\'fcrk Dil ve Tarih Kurumlar\'fd i\'e7in \'f6nerilen devlet\'e7i modelleri ve hatta Frans\'fdz Akademisi modelini geri \'e7evirmi\'feti. Birer \'f6zel dernek gibi yap\'fdlanmalar\'fdn\'fd sa\'f0lamakla yetinmedi, parasal a\'e7\'fddan da devletten ve gelece\'f0in siyasal iktidarlar\'fdndan ba\'f0\'fdms\'fdz k\'fdlmak i\'e7in, onlar\'fd kendi "miras\'e7\'fdlar\'fd" olarak [sonradan T.Pi\'e7Bank %4 yerine %01 temett\'fc ve devletle\'fetirilme ihanetlerine ra\'f0men] belirledi. B\'fct\'fcn d\'fcnyada kat\'fdl\'fdmc\'fd demokrasinin, \'f6zerk kurumlar\'fdn moda oldu\'f0u bir d\'f6nemde mi yap\'fdld\'fd bunlar? Tam tersine... her \'feeyin devletin i\'e7inde oldu\'f0u, aile dahil hi\'e7bir kurumun devlet denetimi d\'fd\'fe\'fdnda kalamad\'fd\'f0\'fd, fa\'feizmin y\'fckselme d\'f6neminde ve bu y\'f6ndeki telkinlere kar\'fe\'fdn yap\'fdld\'fd!..\par
Atat\'fcrk neler yapm\'fd\'fe? Hi\'e7bir \'feeyin devletin d\'fd\'fe\'fdnda olamad\'fd\'f0\'fd fa\'feizmin y\'fckselme d\'f6neminde bile, T\'fcrk Dil ve Tarih Kurumlar\'fdn\'fd, siyasal iktidarlar\'fdn etkisinden uzak, ba\'f0\'fdms\'fdz bir yap\'fdda olu\'feturmu\'fe. Totaliter bir k\'fclt\'fcrden demokratik bir k\'fclt\'fcre ge\'e7i\'fe i\'e7in b\'fcy\'fck \'e7aba sarfetmi\'fe. D\'fd\'fear\'fdda varolmayan \'e7o\'f0ulculu\'f0u, tek partinin i\'e7inde adeta \'f6zendirmi\'fe. "Devlet\'e7ilik" resmi ideoloji iken, [kobi'cilikle s\'fdn\'fdrl\'fd] \'f6zel sekt\'f6r ve [halka a\'e7\'fdk al-sat katliam-deval\'fcasyon borsas\'fdn\'fdn kapat\'fdld\'fd\'f0\'fd ve TL'nin %1 grAlt\'fdna endekslendi\'f0i] liberalizm savunucular\'fd partinin ve devletin en \'fcst d\'fczeylerine kadar y\'fckselebilmi\'feler; parti i\'e7inde ayr\'fd bir kanat olu\'feturmu\'felar. CHP'ye fa\'feist bir model getirmek isteyenleri terslemi\'fe. Bir muhalefet partisi kurulmas\'fd deneyini, --\'e7ok olumsuz ko\'feullarda bile-- kendi eliyle ba\'felatm\'fd\'fe. Peki, a\'e7t\'fd\'f0\'fd yol --t\'fcm ihanetlere kar\'fe\'fdn-- nereye. varm\'fd\'fe? Eksikleri, yanl\'fd\'felar\'fd olsa da hi\'e7bir M\'fcsl\'fcman \'fclkede var olmayan [\'e7ok sesli, \'e7ok partili, \'fcniter, laik] bir demokrasiye!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \'c7ok sesli demokrasi olgunlu\'f0unu savunan kamalistler \'fcmmet\'e7ili\'f0e kayk\'fdlmayan laik siyasi ve \'fcniter ulusalc\'fdl\'fd\'f0\'fd savunacak etnik siyasi particili demokrasiyi nas\'fd kotar\'fdrlar, bilemem!.. Nazi-Fet\'f6 kadersel-ketum mafyas\'fd siyonist-yankiyle 11 eyl\'fcl, 15 temmuz, ergenekon-balyoz operasyonlar\'fd, d\'fcnyada n\'fckleertsunami/deprem pandemi sava\'felarla t\'fcm halklar\'fd regrese edip, \'f6nce $ biriktirip 2017 sonras\'fd 1'e 22 deval\'fcasyon ve 2025'te de kas\'fdtl\'fd-dan\'fd\'fe\'fdkl\'fd darbe/hapis gerilimleriyle $'dan grAlt\'fdn'a ge\'e7ip 6 ayda %150 kar sa\'f0lam\'fd\'felard\'fdr. T\'fcm vahiy-tiyocu tough-gay/ibnirospu'lar tiyo bahaneli borsa tepelerinde popo-sat\'fdp hara\'e7 yemekte, tepe-karda hisseyi satmak isteyenleri ise siyonist-yanki-nazi-fet\'f6 borsa mafyas\'fdnca daima dolayl\'fd/do\'f0rudan \'f6l\'fcmle tehdit edip karl\'fd-sat\'fd\'fe\'fd engellemekte, aksine dip zararda \'e7\'fdk\'fd\'fea (baban, garda\'fe\'fdn, orta\'f0\'fdn, k\'fdz/erkek-arkada\'fe\'fdn bile) zorlamaktalar... Halk-sekt\'f6r\'fc demagoji/halkavc\'fdl\'fd\'f0\'fd onlar i\'e7in kitlesel bal\'fdk safarisidir. Devrimci kemalist sosyal demokrat CHP zerre tasarruf ve sa\'f0l\'fdk d\'fc\'feman\'fd undeterministik siyonist katiamlarla beslenen-melun borsay\'fd kapatabilme basiretini ve cesaretini alg\'fdlayabilmelidir. Borsadan tesad\'fcfen kazanma gafletine d\'fc\'feen enayi kar\'fe\'fds\'fdnda t\'fcm d\'fcnya borsac\'fd banka \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn\'fdn \'f6l\'fcm ferman\'fdn\'fd bulacakt\'fdr. Planl\'fd deterministik ekonomide TL grAlt\'fdna endekslenmeli, 1923-1938 aras\'fdnda -%0.3 deflasyondaki gibi %12 mevduatla te\'feviklenmeli ve korunmal\'fd; vefaten de t\'fcm varl\'fd\'f0\'fd --ihtiya\'e7l\'fd yak\'fdnlar\'fdna devletin i\'fe-istihdam g\'fcvencesiyle-- hazineye tasfiye edilmelidir.\lang1033\f1\par
}
 