{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 AZ\'ddZ ERGEN\lang1033\f1\rquote\lang1055\f0\'ddN MESAJI\b0\fs22\par
Emperyalizm, vatan\'fdm\'fdz\'fdn ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk ve \'f6zg\'fcrl\'fck ate\'feini s\'f6nd\'fcrmeye \'e7al\'fd\'fean sinsi bir d\'fc\'femand\'fdr. \'d6nce ordunuza kumpas kurar, yap\'fds\'fdn\'fd sarsar, say\'fds\'fdn\'fd azalt\'fdr; askeri okullar\'fdn\'fdz\'fd kapat\'fdr, yeti\'fetirdi\'f0iniz yi\'f0itlerin yerine yabanc\'fd \'e7\'fdkarc\'fd ellerin askerlerini sunar. Kendi tohumunuzu yasaklar, kendi \'fcretti\'f0inizi en pahal\'fd fiyata size geri sat\'fdn ald\'fdr\'fdr; milli \'fcretimimizi t\'fcketip, \'fclkemizi ekonomik olarak da s\'f6m\'fcrge durumuna d\'fc\'fe\'fcr\'fcr. Laik e\'f0itim sistemimizi bozar, adalet anlay\'fd\'fe\'fdm\'fdz\'fd alt \'fcst eder; sa\'f0l\'fdk sistemimizi emperyalizmin kobay\'fdna \'e7evirirken, yeme, giyme ve bar\'fdnma gibi temel ihtiya\'e7lar\'fdm\'fdz\'fd a\'feama a\'feama elimizden al\'fdr. Do\'f0al kaynaklar\'fdm\'fdz\'fd ve ormanlar\'fdm\'fdz\'fd yak\'fdp y\'fdprat\'fdrken, y\'f6netim bi\'e7imimizi de\'f0i\'fetirmek i\'e7in alg\'fdlar oynat\'fdr. \ldblquote G\'fc\'e7leneceksiniz\rdblquote  diyerek sizi kand\'fdr\'fdp, asl\'fdnda kendi \'feahlanma sistemini dayat\'fdr; fabrikalar\'fdn\'fdz\'fd, kaynaklar\'fdn\'fdz\'fd yabanc\'fdya satarak devletimizi d\'fd\'fea ba\'f0\'fdml\'fd hale getirir.\par
T\'fcrkiye\rquote de T\'fcrklerle sinsice sava\'fean bir T\'fcrk \'ddslam sentezi AKP-MHP koalisyonu var. Suriyeli GE\'c7\'ddC\'dd SI\'d0INMACILAR, Afganl\'fd ABD askerleri, \'feimdi de \'fclkemiz 15 ya\'fe alt\'fd ve 50 ya\'fe \'fcst\'fc Irakl\'fdlara a\'e7\'fdld\'fd. Filistinliler, Afrikal\'fdlar\'85. Kim varsa \'fclkeye al\'fdn\'fdyor. Bu sadece bir s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd sorunu de\'f0ildir. Bu, T\'fcrklere kar\'fe\'fd a\'e7\'fdlm\'fd\'fe onlarca sava\'fe\'fdn sadece bir cephesidir.\par
Tarihimizi karartan bu d\'fc\'feman, milletimizin namusunu ve \'feerefini koruyan ecdad\'fdm\'fdz\'fd unutturur; and\'fdm\'fdz\'fd, milli bilincimizi yok ederek varl\'fd\'f0\'fdm\'fdz\'fd s\'fcrd\'fcrememeniz i\'e7in t\'fcm temelleri sarsar. T\'fcm bu \'e7irkinliklerini en zay\'fdf noktam\'fdz olan din \'f6rt\'fcs\'fcyle gizler ve sonunda, bu d\'fczenin pen\'e7esine d\'fc\'feen halk, kendini boyun e\'f0mi\'fe oturur bir halde bulur.\par
Peki, nas\'fdl olaca\'f0\'fdn\'fd sanm\'fd\'fet\'fdn\'fdz? Ha\'e7l\'fd k\'fdyafetleriyle sald\'fdracaklar\'fdn\'fd m\'fd? Hay\'fdr! Art\'fdk sava\'fe meydan\'fdnda yenemeyece\'f0ini(?!) anlayan \i (NATO ve d\'fcnya sava\'fe\'e7\'fds\'fd yanki)\i0  d\'fc\'feman, bu sefer sevdi\'f0imiz milli k\'fdyafetlerimizi giyerek gelecektir. Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd zaman\'fdnda Y\'fcce Atat\'fcrk\rquote\'fcm\'fcz \i\ldblquote Geldikleri Gibi Giderler!\rdblquote\i0  diyerek, emperyalizmin b\'fcy\'fck \'e7\'f6k\'fc\'fe\'fcn\'fc sa\'f0lam\'fd\'fet\'fd. Sava\'fe\'fdn yenilgisini hazmedemeyen d\'fc\'feman, \i\ldblquote 100 y\'fdl sonra yine gelece\'f0iz!\rdblquote\i0  demi\'feti. Ancak biz, Y\'fcce Atat\'fcrk\rquote\'fcn yolundan sapmadan, inanc\'fdm\'fdz\'fd ve vatan sevgimizi koruyarak diyoruz ki: \i\ldblquote TE\'deEBB\'dcS EDENLER Y\'ddNE GELD\'ddKLER\'dd G\'ddB\'dd G\'ddDECEKLER!\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 NEDEN \'ddHD: \'ddST\'ddKLAL HAREKET\'dd DERNE\'d0\'dd?\lang1033\b0\f1\fs22\par
1- Alt\lang1055\f0\'fd ok olarak benimsenen ATAT\'dcRK ilkeleri yeniden uygulamaya getirilmelidir.\par
2- T\'fcrk paras\'fdn\'fd koruma kanunu yeniden \'e7\'fdkart\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
3- Devletin babal\'fdk yapmas\'fd i\'e7in kamu hizmetleri devletle\'fetirilmelidir.\par
4- Yabanc\'fdlara verilen her t\'fcr te\'fevik ve destek kald\'fdr\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
5- G\'fcmr\'fckler yeniden eskisi gibi devletin denetiminde  d\'fczenlenmelidir.\par
6- B\'fct\'fcn madenler devletle\'fetirilmeli ve kontrol alt\'fdna al\'fdnmal\'fdd\'fdr.\par
7- Bir insan hakk\'fd olan suyun \'f6zelle\'fetirilmesi \'f6nlenmelidir. Su hayatt\'fdr.\par
8- \i\ldblquote T\'fcrk vatanda\'fe\'fd olmak i\'e7in en az 100 y\'fdl ailece T\'fcrkiye\rquote de ya\'feanmal\'fdd\'fdr?!..\rdblquote\i0\par
9- Son y\'fdllarda T\'fcrkiye\rquote ye zorla getirilen g\'f6\'e7menlerin hepsi geri g\'f6nderilmelidir.\par
10- Emperyalist yabanc\'fd misyonerlik okullar\'fd kapat\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
11- T\'fcrkiye kendi g\'fcvenli\'f0i i\'e7in NATO d\'fd\'fe\'fdnda alternatifler \'fcretmelidir.\par
12- \'d6demeler dengesinde T\'fcrk paras\'fdna \'f6ncelik verilmelidir.\par
13- Yeni kurulmakta olan savunma sanayi yat\'fdr\'fdmlar\'fd desteklenmelidir.\par
14- Siber g\'fcvenlik merkezleri bir an \'f6nce kurulmal\'fdd\'fdr.\par
15- Tar\'fdmsal \'fcretim devlet deste\'f0i ile geni\'feletilmelidir. Yerli tohum \'fcretimi yap\'fdlmal\'fdd\'fdr.\par
16- Biyolojik sava\'fea kar\'fe\'fd koyma kurumu acilen kurulmal\'fdd\'fdr.\par
17- Milli bilimsel koordinasyon kurulu olu\'feturulmal\'fdd\'fdr.\par
18- Milli G\'fcvenlik Kurulu eski sisteme benzer bi\'e7imde yeniden kurulmal\'fdd\'fdr.\par
19- Kuvvetler Ayr\'fdl\'fd\'f0\'fd sistemi yeniden getirilmelidir.\par
20- K\'fcresel sermaye kurulu\'felar\'fdna kar\'fe\'fd ulusal sermaye kurulu\'felar\'fd g\'fc\'e7lendirilmelidir.\par
21- Ulusal hukuk d\'fczeni yeniden \'f6ncelikli olarak uygulanmal\'fdd\'fdr.\par
22- \i\ldblquote Uluslararas\'fd hukuk uygulamalar\'fd ikinci planda yer almal\'fdd\'fdr?!..\rdblquote\i0\par
23- Devlet ve toplum yeniden laiklik ilkelerine g\'f6re d\'fczene konulmal\'fdd\'fdr.\par
24- Devlet Deprem Kurumu acilen \'f6ncelikli olarak kurulmal\'fdd\'fdr.\par
25- Devletin bozulan kadrolar\'fd Devlet Liyakat Enstit\'fcs\'fcnce yeniden d\'fczenlenmelidir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://istiklalhareketidernegi.org/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://istiklalhareketidernegi.org/}}}\lang1033\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! ADD \i (ve CHP yamulursa TEP)\i0  \'e7at\'fds\'fdnda birle\'femek varken neden ayr\'fdca \'ddHD? T\'fcrk, T\'fcrkiye, TL yozla\'fet\'fdr\'fdc\'fdlar\'fd neden illaki uzaktaki siyonist yanki'de aran\'fdyor? Neden hemen yan\'fdba\'fe\'fdm\'fdzdaki GARAN-ab, ISCTR-abd, AKB-isr ve YKB-erm ittifak\'fdn\'fdn hen\'fcz daha d\'fcn 19 mart Ekrem \'ddmamo\'f0lu tutuklanmas\'fdn\'fd bahane ederek ZGOLD grAlt\'fdn\'fd 435-310=%40, USDTR pariteyi 39-33=%18, AUUSD arbitraj\'fdn\'fd (%40-%18)/%18=%22 deval\'fce ederek; t\'fcm n\'fckleer deprem, tsunami, demokrasi sava\'felar\'fd, pandemi, gazze, $2TL-->39TL deval\'fcasyonlardan \'f6nceden bilircesine/tezgahlarcas\'fdna katlamal\'fd karlarla \i (bedelsiz hisse a\'fe\'fdnmal\'fd s\'f6zde temett\'fclerle)\i0  geli\'femekte? Ke\'feke bize de f\'fds\'fdldansa cumadan-pazartesiye grAlt\'fdn 1200-->600TL ve $18-->13TL, yada d\'fcn 3 g\'fcnde GARAN 145-->100TL, zgold 435-->350TL ve k\'f6\'feeyi d\'f6nsek!.. ABD'nin enb\'fcy\'fck ittifak\'fd suudi, riyalini USDSAR=3.75 sabitler ve NATO'suz BRICS'e kat\'fdl\'fdrken; (\i\ldblquote Benim, T\'fcrk birli\'f0inin bir g\'fcn hakikat olaca\'f0\'fdna inanc\'fdm vard\'fdr. Ben g\'f6rmesem bile g\'f6zlerimi d\'fcnyaya onun r\'fcyalar\'fd i\'e7inde kapayaca\'f0\'fdm.\rdblquote\i0   diyen Atat\'fcrk'e ra\'f0men) sen y\'fcz\'fcn\'fc t\'fcrki cumhuriyetlere d\'f6nmek yerine ey f\'fdr\'fdldak soytar\'fd: halen 1TL=0.01 grAlt\'fdn sabitlemek, halka a\'e7\'fdk borsay\'fd yasaklay\'fdp \'f6zelleri ziraatbank'ta, ileti\'feimleri ptt'de kamula\'fet\'fdrmay\'fd; her 18 ya\'fe\'fcst\'fc TC vatanda\'fe\'fdna tam istihdaml\'fd asgari \'fccreti $1000, end\'fc\'fe\'fck emeklimaa\'fe\'fd $1500, i\'fesizlik maa\'fe\'fd $500; e\'f0itim g\'fcvencesi verip t\'fcrkvatanda\'fel\'fd\'f0\'fdn\'fd ve t\'fcrkliras\'fdn\'fd de\'f0il ecevit-erbakan k\'fdbr\'fds ve y\'fdlmaz-ecevit-apo s\'f6zde hitlervri i\'fe\'e7i-k\'f6yl\'fc masal\'fdyla \'fclkeyi deval\'fcasyonlara bo\'f0an, t\'fcrkiye topraklar\'fdn\'fd bedavala\'fet\'fdr\'fdp $ \'80 alt\'fdn'a pe\'feke\'fe \'e7ektiren; yar\'fdn CHP'nin de ayn\'fd %1 ayr\'fdcal\'fdkl\'fd deval\'fcasyon-borsa \'e7\'f6k\'fc\'fe f\'fdrsat\'e7\'fdl\'fd\'f0\'fdna kesin \'f6nlemleri g\'fcndeme getirmiyorsun? Diyetsiz-sporsuz-takvimsiz, s\'f6zde gaipten m\'fcneccim deforme gay-peygamber-ba\'fekan poposu satma mecnun&meczubu manda-zoru-talimatl\'fd papa\'f0an-zombi SOYTARILAR!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f1\fs22\par
}
 