{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 ATAT\'dcRK'LE BORSASIZ DEVAL\'dcASYONSUZ T\'dcRK\'ddYE\lang1033\b0\f1\fs22\par
CHP'de bug\'fcn esas sorun Atat\'fcrk'\'fcn devrimci program\lang1055\f0\'fdn\'fdn tarih\'ee ve sistemli olarak reddedilmesi ve s\'fcre\'e7 i\'e7erisinde sindirerek bilin\'e7li olarak terkedilmesidir! Bu saatten sonra da Atat\'fcrk'\'fcn program\'fdn\'fdn, serbest piyasa ekonomisi ko\'feullar\'fdnda yeti\'feen kadrolar taraf\'fdndan i\'e7selle\'fetirilmesi,  \'fclkemizi ku\'featan ABD emperyalizmi kar\'fe\'fds\'fdnda yeniden KEMAL\'ddST DEVR\'ddME sahip \'e7\'fdkarak Atat\'fcrk devrimlerini tamamlama m\'fccadelesi i\'e7inde yer almad\'fdk\'e7a asla m\'fcmk\'fcn de\'f0ildir. Emperyalizme ve i\'fegalcilere kar\'fe\'fd T\'fcrkiye Halk\'fd'n\'fd birle\'fetirerek  Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd'na \'f6nderlik etmesi i\'e7in 4 Eyl\'fcl 1919 g\'fcn\'fcnde Sivas Kongresi'nde kurulan ve birinci Kongresini yapan, 1930'lu y\'fdllarda d\'fcnyan\'fdn en h\'fdzl\'fd b\'fcy\'fcyen iki \'fclkesinden biri olan \'fcreten ve b\'fcy\'fcyen bir T\'fcrkiye in\'fea eden devrimci CHP'nin g\'fcn\'fcm\'fczde ABD emperyalizmi NATO ve AB'ye bel ba\'f0layarak Kemalist Devrim s\'fcrecini reddederek, \i "Biz, art\'fdk 1930'lu y\'fdllar\'fdn CHP'si de\'f0iliz"\i0  diyen, b\'f6l\'fcc\'fcl\'fckle birlikte y\'fcr\'fcyen, kamucu devlet\'e7i halk\'e7\'fd \'fcreten program\'fd terk eden, i\'e7inde kavgalar\'fdn ve yolsuzluk iddialar\'fdn\'fdn hi\'e7 eksik olmad\'fd\'f0\'fd bir noktaya nas\'fdl d\'fc\'fe\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fcn\'fc y\'fcre\'f0imiz yanarak tart\'fd\'fe\'fdyoruz. \par
\'deuras\'fd \'e7ok a\'e7\'fdk ki; Hepimiz Atat\'fcrk'\'fcn devrimci program\'fdn\'fdn terk edildi\'f0i ve Kemalizm'in reddedildi\'f0i i\'e7in geldi\'f0imiz bu noktada \'e7ok \'fczg\'fcn\'fcz. Bu \'fcz\'fcnt\'fcy\'fc ve b\'fct\'fcn sorunlar\'fd bug\'fcn gidermenin ve yeniden \'fcreten ve b\'fcy\'fcyen, b\'fct\'fcnle\'feen tam ba\'f0\'fdms\'fdz bir T\'fcrkiye in\'fea etmek i\'e7in takip edece\'f0imiz tek yol; Bu sorunlar\'fdn kayna\'f0\'fd olan ABD emperyalizmi, NATO, \'ddsrail Siyonizmi ve AB'ye, gericilik ve b\'f6l\'fcc\'fcl\'fc\'f0e kar\'fe\'fd m\'fccadele etmek ve Bunun i\'e7in de Atat\'fcrk'\'fcn \'f6n\'fcm\'fcze koydu\'f0u ve tamamlanmam\'fd\'fe olan mill\'ee demokratik devrim hedefine sahip \'e7\'fdkarak i\'fee koyulmak, milletin en geni\'fe birli\'f0ini seferber ederek i\'e7 cepheyi sa\'f0lama almak,  bu g\'f6revi tamamlayarak yeni ufuklara do\'f0ru y\'fcr\'fcmek zorunday\'fdz. Yeni zaferler bizleri bekliyor! TEORI'de yay\'fdmlanan bu \'e7al\'fd\'fema, elbette CHP'ye de bir \'e7\'fdk\'fd\'fe g\'f6steriyor: \b\i "CHP'yi T\'fcrkiye'nin yar\'fdnlar\'fd ile bulu\'feturacak biricik \'e7\'f6z\'fcm, Kemalist devrimci mirast\'fdr. \'c7\'fcnk\'fc o miras, yaln\'fdz CHP'nin de\'f0il, T\'fcrkiye'nin gelece\'f0i i\'e7in de biricik sa\'f0lam temeldir."\b0\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'ddzzet Uluda\'f0 (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\b\fs28\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 EPSTE\lang1055\f0\'ddN \'ddDD\'ddALARI VE T\'dcRK\'ddYE\b0\fs22\par
Bizim buralarda, Abdullah \'d6calan ile yat\'fdyor, Ekrem \'ddmamo\'f0lu davalar\'fd ile uyan\'fdyoruz!.. D\'fcnyada neler olup bitiyor?.. \'dd\'feimize gelmedi\'f0inden sa\'f0\'fdra m\'fd yat\'fdyoruz?.. Yoksa toplum olarak  kronikle\'feen idrak yollar\'fd iltihaplanmas\'fd hastal\'fd\'f0\'fdm\'fdz y\'fcz\'fcnden  \'e7aresiz durumda m\'fdy\'fdz?.. Var\'fdn bu sorular\'fdn yan\'fdtlar\'fdn\'fd siz verin\'85\par
Bir s\'fcredir d\'fcnya g\'fcndemini sall\'fdyor Epstein iddialar\'fd\'85  K\'fdz \'e7ocuklar\'fdna cinsel istismar ve fuhu\'fe a\'f0\'fd olu\'feturmaktan tutuklu yarg\'fdlan\'fdrken \'f6l\'fc bulunan Amerikal\'fd milyarder Jeffrey Epstein hakk\'fdndaki dava s\'fcrecinde ortaya \'e7\'fdkan belgeler ve iddialar\'85 Amerika\rquote y\'fd, Avrupa\rquote y\'fd kas\'fdp kavuruyor. Her g\'fcn  yeni iddialarla da man\'feetlerde\'85 Dava dosyalar\'fdnda aralar\'fdnda Prens Andrew, ABD Ba\'fekan\'fd Donald Trump, eski ABD Ba\'fekan\'fd Bill Clinton, eski \'ddsrail Ba\'febakan\'fd Ehud Barak, eski ABD Ba\'fekan Yard\'fdmc\'fds\'fd Al Gore, akt\'f6r Kevin Spacey, \'feark\'fdc\'fd Michael Jackson, ill\'fczyonist David Copperfield, avukat Alan Dershowitz ve eski New Mexico Valisi Bill Richardson gibi \'fcnl\'fc isimler yer al\'fdyor. D\'fd\'fe bas\'fdndan takip edebildi\'f0im kadar\'fdyla, bu rezil \'f6tesi durumun \'fczerine d\'fcnya kamuoyu cesaretle  gidiyor ve kapat\'fdlmas\'fdna da izin verilmeyecek gibi g\'f6r\'fcn\'fcyor.\par
Bizde ise t\'fds yok!.. \i\ldblquote Neden olsun ki? Bizi ne ilgilendiriyor ki?\rdblquote\i0  demeyin. Birara bizde de deprem b\'f6lgelerinden ka\'e7\'fdr\'fdlan k\'fdz \'e7ocuklar\'fd  g\'fcndeme getirilmi\'fe ancak konu itina ile \'f6rt bas edilmi\'feti. Hat\'fdrlatay\'fdm m\'fd?.. CHP'li Sevda Erdan K\'fdl\'fd\'e7 ABD'de cinsel istismar, pedofili (s\'fcbyanc\'fdl\'fdk) ve fuhu\'fe a\'f0\'fd gibi su\'e7lardan yarg\'fdlan\'fdrken \'f6len Jeffrey Epstein'in davas\'fdnda T\'fcrkiye\rquote den \'e7ocuklar\'fdn da ka\'e7\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fd iddialar\'fdn\'fd Meclis'e ta\'fe\'fdm\'fd\'fet\'fd. K\'fdl\'fd\'e7, konuyla ilgili Adalet Bakan\'fd Y\'fdlmaz Tun\'e7, Aile ve Sosyal Politikalar Bakan\'fd Mahinur G\'f6kta\'fe ve \'dd\'e7i\'feleri Bakan\'fd Ali Yerlikaya\rquote n\'fdn yan\'fdtlamas\'fd istemiyle soru \'f6nergesi sunmu\'fetu. K\'fdl\'fd\'e7, \i\ldblquote Kamuoyunda Epstein davas\'fd olarak bilinen dava dosyalar\'fdndan, 1328 No\rquote lu dosya i\'e7inde yer alan, 407-6, 407-8, 407-9 numaral\'fd ek belgelerinde, ka\'e7\'fdr\'fdlan \'e7ocuklar\'fdn\'fdn avukatl\'fd\'f0\'fdn\'fd \'fcstlenen Avukat Katherine W.Ezell\rquote in, Epstein\rquote in T\'fcrkiye\rquote den \'e7ocuklar\'fd ka\'e7\'fdrd\'fd\'f0\'fd tespitleri yer almaktad\'fdr. Bu tespitlerden haberiniz var m\'fd?\rdblquote\i0  sorusunu y\'f6neltmi\'feti?.. Sevda Erdan K\'fdl\'fd\'e7\rquote\'fdn bu sorular\'fd h\'e2l\'e2 havada dola\'fe\'fdyor!..\par
Her zamanki gibi yi\'f0idin hakk\'fdn\'fd yi\'f0ide vermekten geri durmayal\'fdm. T\'fcrkiye B\'fcy\'fck Millet Meclisi Genel Kurulu'nda,  2010 y\'fdl\'fdnda, kay\'fdp \'e7ocuklar ve \'e7ocuklar\'fdn maruz kald\'fd\'f0\'fd sorunlara ili\'fekin iktidar ve muhalefet milletvekilleri taraf\'fdndan verilen 25 ayr\'fd ara\'fet\'fdrma \'f6nergesi birle\'fetirilerek g\'f6r\'fc\'fe\'fclm\'fc\'fet\'fc. Al\'fdnmas\'fd gereken \'f6nlemlerin belirlenmesi amac\'fdyla Meclis Ara\'fet\'fdrmas\'fd Komisyonu kurulmas\'fd oy birli\'f0i ile kabul edilmi\'feti. O zaman\'fdn  Devlet Bakan\'fd Selma Aliye Kavaf, T\'fcrkiye'de yakla\'fe\'fdk 24 milyon \'e7ocuk bulundu\'f0unu belirtti; \i ''4-5 ya\'fea kadar daha \'e7ok duygusal gereksinimlerle ger\'e7ekle\'fetirilen ka\'e7\'fdrma olaylar\'fd g\'f6r\'fcl\'fcrken, \'f6zellikle 6-14 ya\'fe aras\'fdnda ka\'e7\'fdr\'fdlan \'e7ocuklar\'fdn b\'fcy\'fck \'e7o\'f0unlu\'f0u su\'e7 kurban\'fd olmaktad\'fdr. Oksul d\'f6nemi k\'fdz \'e7ocuklar\'fd, okul d\'f6nemi erkek \'e7ocuklar\'fdna g\'f6re 3 kat daha fazla ka\'e7\'fdr\'fdlma riski alt\'fdndad\'fdr''\i0  diye konu\'femu\'fetu.  Kavaf, 657 kay\'fdp \'e7ocu\'f0un emniyet birimlerince arand\'fd\'f0\'fdn\'fd belirtmi\'feti. Kurulan komisyonun kapsaml\'fd raporu da Meclis\rquote in tozlu ar\'feivlerinde yerini alm\'fd\'fet\'fd!..\par
Kamuoyunun pek de dikkatini \'e7ekmemi\'feti ama 2018 y\'fdl\'fdna geldi\'f0imizde CHP\rquote li G\'fcrsel Tekin, kaybolan \'e7ocuklar\'fdn ak\'fdbetini ara\'fet\'fdrmak ve \'e7ocuklar\'fdn kaybedilmesini engelleyebilmek i\'e7in  TBMM'ye bir kanun teklifi sunmu\'fetu. \'c7ocuklara y\'f6nelik su\'e7larda hafifletici sebep aranamayaca\'f0\'fdn\'fd belirten Tekin, \i "\'c7ocuklar\'fdm\'fdz, sadece kaybolma tehlikesiyle de\'f0il, taciz ve tecav\'fcz gibi insanl\'fdk su\'e7lar\'fdna da maruz kal\'fdyor"\i0  demi\'feti.\par
Peki, \'feu anda, T\'fcrkiye\rquote deki kay\'fdp \'e7ocuk say\'fds\'fd nedir?.. Bileniniz var m\'fd?.. \'c7ok ara\'fet\'fdrd\'fdm\'85 Resmi kaynaklardan net bir bilgiye ben ula\'feamad\'fdm\'85 Birara T\'fcrkiye\rquote de y\'fdlda 10 binden fazla \'e7ocuk kayboldu\'f0u iddialar\'fd \'fczerine \'ddleti\'feim Ba\'fekanl\'fd\'f0\'fd\rquote ndan \'fe\'f6yle bir a\'e7\'fdklama yap\'fdlm\'fd\'fet\'fd (3 Ekim 2024): \i "Baz\'fd bas\'fdn yay\'fdn organlar\'fdnda yer alan ve sosyal medya hesaplar\'fdndan payla\'fe\'fdlan, \lquote T\'fcrkiye\rquote de resm\'ee rakamlara g\'f6re y\'fdlda 10 binden fazla \'e7ocuk kayboluyor\rquote  iddias\'fd do\'f0ru de\'f0ildir. \'ddddia edilenin aksine T\'fcrkiye \'ddstatistik Kurumu (T\'dc\'ddK) veya ba\'feka bir devlet kurumu taraf\'fdndan, \lquote kay\'fdp \'e7ocuk say\'fds\'fd\rquote  ile ilgili \'feu ana kadar herhangi bir istatistik yay\'fdnlanmam\'fd\'fet\'fdr. T\'dc\'ddK\rquote in a\'e7\'fdklad\'fd\'f0\'fd veriler, g\'fcvenlik birimlerine gelen veya getirilen \'e7ocuk istatistikleri kapsam\'fdnda, hakk\'fdnda kay\'fdp m\'fcracaat\'fd yap\'fdl\'fdp daha sonra bulunan \'e7ocuklar\'fdn istatistiksel verilerini i\'e7ermektedir. Dolay\'fds\'fdyla her y\'fdl 10 binlerce \'e7ocu\'f0un kayboldu\'f0u ve bulunamad\'fd\'f0\'fd iddialar\'fd ger\'e7e\'f0i yans\'fdtmamaktad\'fdr. Kamuoyunu manip\'fcle etmeye y\'f6nelik as\'fdls\'fdz iddialara itibar etmeyiniz. Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd \'ddleti\'feim Ba\'fekanl\'fd\'f0\'fd, Dezenformasyonla M\'fccadele Merkezi.\rdblquote\i0\par
\i\ldblquote\'d6zr\'fc kabahatinden b\'fcy\'fck\rdblquote\i0  derler ya.. Aynen \'f6yle bir a\'e7\'fdklama... T\'fcrkiye \'ddstatistik Kurumu (T\'dc\'ddK) veya ba\'feka bir devlet kurumu taraf\'fdndan, \lquote kay\'fdp \'e7ocuk say\'fds\'fd\rquote  ile ilgili \'feu ana kadar herhangi bir istatistik yay\'fdnlanmam\'fd\'fe-m\'fd\'fe\'85 T\'dc\'ddK veya ad\'fd verilmeyen  o ba\'feka devlet kurulu\'felar\'fd ne yap\'fdyorlar? Ne i\'fee yararlar acaba?.. D\'fcnyay\'fd derinden sarsan Epstein iddialar\'fdna bizim buralarda sessiz ve lakay\'fdt kal\'fdnmas\'fd \'e7ok can\'fdm\'fd s\'fdk\'fdyor. Beynimi kemiren baz\'fd sorular da cabas\'fd!.. Her t\'fcrl\'fc gayri me\'ferulu\'f0un cirit att\'fd\'f0\'fd, yol verildi\'f0i memleketimde kay\'fdp \'e7ocuklar da derinden kanayan b\'fcy\'fck bir yara\'85\par
Derdimizi yine Marko Pa\'fea\rquote ya anlatt\'fdk galiba!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ahmet Takan (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 S\'ddYON YANK\'dd NAZ\'dd TR\'ddYOLU BORSA MEZBAHASI\b0\fs22\par
S\'f6zde i\'fe\'e7i partisi lideri olan katil Hitler d\'fcnyada bir tek yahudi kalmay\'fdncaya dek \'f6ld\'fcrmeyi ve yahudilerin uluslararas\'fd borsas\'fdn\'fd ele ge\'e7irmeyi ama\'e7lam\'fd\'fet\'fd. Amerika'ysa yahudilere kol kanat gerip borsay\'fd onunla payla\'fet\'fd. Avrupa pastadan pay almak i\'e7in 11 eyl\'fcl nazi-ladin intihar eylemini ger\'e7ekle\'fetirerek borsay\'fd siyon-yanki-nazi \'fc\'e7l\'fc trioda karar k\'fdld\'fdlar.\par
Cennet r\'fc\'feveti i\'e7in nas\'fdl camiye ba\'f0\'fd\'fe yap\'fdlmaktaysa, t\'fcm burjuva veya halk sekt\'f6r\'fc de 7/24 k\'fdsa/uzun vahiy-tiyocu popo satmak i\'e7in o nispette borsaya kal\'fdc\'fd yat\'fdr\'fdm/ba\'f0\'fd\'fe yapmal\'fdd\'fdr; yani zannedildi\'f0i gibi tepede sat\'fdyor dipte al\'fdyor, y\'fdlda defalarca k\'f6\'fee d\'f6n\'fcyor de\'f0il. Bunun cezas\'fd beyin kanamas\'fd, kalp krizi, \'e7ene-di\'fe-kemik yang\'fdl\'fd kansorejenler, pandemiler, zehirler, olmad\'fd suikastlard\'fdr. Borsadan s\'fdhhatli, ancak az/\'e7ok zarardayken \'e7\'fdk\'fd\'fet\'fdr.\par
Kronik enflasyonu ermenici \'ddn\'f6n\'fc ba\'felatt\'fd, akut enflasyonu s\'f6zde demokratik solcu i\'fe\'e7i dostu nazi-fet\'f6c\'fc Ecevit ba\'felatt\'fd, TL'yi d\'f6viz sepetine endeksleyece\'f0iz vaatli Ecevit-Y\'fdlmaz'\'fdn ilk icraat\'fd 50kr\'fe-->2TL 4 katl\'fd deval\'fcasyon oldu.\par
2016'da ABD demokrat\'e7\'fd Obama yahudilere 2028'e kadar her y\'fdl 4 milyar $'l\'fdk askeri yard\'fdm hibe'sine kar\'fe\'fdl\'fdk siyon borsas\'fd t\'fcm d\'fcnyada \'e7ok \'feiddetli borsa bahaneli deval\'fcasyonlarla $, \'80 ve 1$=3.75 sabit endeksli suudi riyal'\'fdna trilyonlar kazand\'fdrd\'fd, kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda da 70B filistinli soyk\'fdr\'fdm\'fdn\'fd onaylatt\'fd.\par
Emek\'e7inin ve emeklinin borsa neyine? Kald\'fd ki 2024 eyl\'fcl\'fcnden beri nazi-fet\'f6 gay'leri herkesi borsaya itmekte, E.\'ddmamo\'f0lan\'fd ve \'d6zg\'fcr G\'fczel'in s\'f6zde taklit videolar\'fd T.PETROLLER\'dd doland\'fdr\'fdc\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd, 2 d\'f6nem iktidar olurlarsa asgari \'fccreti 8 \'e7eyrek alt\'fdna y\'fckseltece\'f0iz, borsay\'fd hep y\'fckseltece\'f0iz ninnilerini anlatmaktalar. Borsa kendi kurallar\'fdyla 13-14 & 17-18 martta (normalde Cuma-Pazartesi 2 g\'fcn'ken) 4 g\'fcn s\'fcresince tepe toplay\'fd\'fela bang\'fdr bang\'fdr teknik analiz d\'fc\'fe\'fc\'fe sinyali verdi; bu d\'fc\'fe\'fc\'fete 19 mart E.\'ddmamo\'f0lan\'fd darbesinin hi\'e7 ilgisi yok.\par
Tekrar soruyorum, emek\'e7inin ve emeklinin borsa neyine? Onlar\'fd tek ilgilendiren tam istihdam, $500 i\'fesizlik maa\'fe\'fd, $1000 asgari \'fccret ve $1500 enaz emekli maa\'fe\'fd olmal\'fd. Hatta bu ger\'e7ekle\'feirse bankalarda s\'fdf\'fdr tasarrufla her ay t\'fcm maa\'fe\'fd t\'fcketmeliler (yoksa birikiminiz nispetinde ba\'fe\'fdn\'fdza sard\'fdr\'fdlacak illet dozu da artacakt\'fdr). Yok ben t\'fcm tasarrufumu borsaya hibe edinece\'f0im, yeter ki bana \'f6l\'fcnceye de\'f0in vahiy-tiyocu popo sataca\'f0\'fdm m\'fcmin-m\'fc\'feteri tedariklesin (mason ve siyon 35-40'\'fdnda de\'f0il kendilerini u\'f0runa nice katlettirerek do\'f0u\'fetan borsa vahiy-tiyocusudur), ba\'feka t\'fcrl\'fc ya\'feayamam, diyorsan\'fdz o ba\'feka... Yani undeterministik meclissiz vahiy-tiyocular\'fdn t\'fcm\'fc kuduruk-gay'dir; d\'fcn masonist-angligan allahLawrence'\'fdn bug\'fcnse siyonist-yanki tanr\'fdTrump'\'fdn manda-zoru gayrime\'feru vahiy-talimat\'e7\'fd tough-gay peygamber/ba\'fekan havarileridir. Bilseniz ne de\'f0i\'feir, bilmeseniz ne?!..\par
Ayr\'fdca bu aralar bilhassa nazi-fet\'f6c\'fc gay'ler fellik fellik GARAN'\'fdn tekrar 98'e d\'fc\'feece\'f0ini i\'fearet etmekteler; ben teknik analizde art\'fdk yan\'fdlt\'fdl\'fdyorum, f\'fds\'fdlt\'fdc\'fdlar\'fdn yalanc\'fds\'fdy\'fdm. \i "Vars\'fdn  halk\'fd biteviye katlederek ve deval\'fcasyonlarla borsa vahiy-tiyocusu olay\'fdm, \'f6tesi umurumda de\'f0il, isterse t\'fcm d\'fcnya yok olsun, katil siyon-yanki-nazi borsas\'fdn\'fd kapatt\'fdrmam kendime \'fdslah ederim"\i0  diyorsan\'fdz, siz kifayetle-s\'fdn\'fdrl\'fd maa\'fela iktifay\'fd benimseyen emek\'e7i ve emeklinin partisi CHP de\'f0ilsiniz, AKP gibi siyon-yanki-nazi'nin  katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu borsan\'fdn gay-kuklalar\'fds\'fdn\'fdz, demektir.\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Osmanl\'fdda allah\'fdn g\'f6lgesi Halife'nin ecnebi o\'f0lan ve k\'fdz s\'fcbyan haremi vard\'fd. Hitler frengi-gonore riski i\'e7in gen\'e7lerin 13-14'\'fcnde \'e7ok \'e7ocuklu evlili\'f0ini sal\'fdk verip, onlara ya\'feam alan\'fd teminen t\'fcm d\'fcnya i\'fegalini uygun g\'f6rmekteydi. D.Trump-T.Barrak-J.Epstein-RTE s\'fcbyana, bayanlara ve gay ili\'fekilere d\'fc\'fek\'fcnlermi\'fe. Karde\'feim, mevcudu \'f6zelle\'fetirece\'f0inize, t\'fcm \'feehirlere devlet polis doktor kontrollu hijyenik fitness bayan ve shemale genelevlerini tekrar a\'e7\'fdnsana?!.. 2018'de sahil park\'fdnda y\'fcr\'fcy\'fc\'fe yaparken 12-14 ya\'felar\'fdnda ortaokullu 3 o\'f0lan \'e7ocu\'f0u yakla\'fe\'fdp g\'fclerek "Day\'fd, sen hep burda y\'fcr\'fcy\'fc\'fe ko\'feu y\'fczme bisiklet g\'f6r\'fcyoruz, biz e\'fecinseliz, ailemiz izin veriyor, birlikte olal\'fdm m\'fd?" tekliflerine, yasa re\'feit olmayan 18 ya\'fe alt\'fd cinselli\'f0inde re\'feidi su\'e7lamakta, uzak durun, ikaz\'fdmla art\'fdk bana yakla\'fem\'fdyorlar. Ge\'e7enlerde 1.90m c\'fcsseli bir gen\'e7 yakla\'fe\'fdp, "Day\'fd, bak bu eski kamera ceptel konu\'fema g\'f6r\'fcnt\'fcm\'fcz, ben art\'fdk 20 ya\'fe\'fdnday\'fdm, e\'fecinsel birliktelik olur mu?" diye sordu. Fitness bayan yada zarif ladyboy caziben yok, seninle ancak aras\'fdra istersen g\'fcre\'fe sporu yapar\'fdm, ba\'fekaca olmaz dedim. Art\'fdk uzak ge\'e7iyor. Ge\'e7en ay evde barkfis diz halter k\'fclt\'fcrfizi\'f0i yaparken, bah\'e7emde, 9-10 ya\'felar\'fdnda 2 k\'fdz, odama g\'fclerek p\'fcr ne\'fee girip, "Abi, biz de seninle spor yapal\'fdm m\'fd?" sordular. Olur, ancak re\'feit de\'f0ilsiniz, annenizle gelin, izin verirse ve bana \'fccretsiz ev yeme\'f0i ikram ederlerse, birlikte sabah cimnasti\'f0i yapar\'fdz, yoksa 18+ de\'f0ilsiniz gelmeyin dedim. Mahallede aras\'fdra rastl\'fdyorum ama uzak ge\'e7iyorlar. Kom\'feu demirci, "Abi kovdu\'f0un iyi olmu\'fe yoksa birara benim d\'fckkana da 3-4 kere u\'f0rad\'fdlar; sonra anneleri gelip, \'e7ocuklar\'fdna el hareketleri yapt\'fd\'f0\'fdm su\'e7lamas\'fdyla, 10B TL vermezsem polise \'feikayetle tehdit etti. Vermeyince \'feikayet etmi\'fe, karakolda ifademi ald\'fdlar, su\'e7lmay\'fd reddettim," dedi. Siz de hala \'fcstelik polis-doktor kontrollu hijyenik fitness genelevleri kapat\'fdn ki vahiy-tiyocu peygamber-ba\'fekan poponuza m\'fcmin-m\'fc\'feteri d\'fc\'fe\'fcresiniz, deforme-foseptik hepobur ibnirospular...\lang1033\f1\par
}
 