{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\'deEKER BAYRAMINIZ KUTLU OLSUN\lang1033\b0\f1\fs22\par
\'dcyelerimizin, dostlar\lang1055\f0\'fdm\'fdz\'fdn ve emek\'e7i halk\'fdm\'fdz\'fdn bayram\'fd kutlu olsun. Bayram, Anayasam\'fdzda yazd\'fd\'f0\'fd gibi Demokratik laik ve sosyal bir hukuk Devleti idealimizin ger\'e7ekle\'feece\'f0i, ak\'fdl bilim \'e7a\'f0da\'fel\'fdk d\'f6neminin ba\'felang\'fdc\'fd olsun. Halk\'fdm\'fdz\'fdn refah\'fd ve vatan\'fdm\'fdz\'fdn birli\'f0i b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fc i\'e7in, temelleri cumhuriyetle at\'fdlan kamucu ekonomi anlay\'fd\'fe\'fdna d\'f6nelim.  \'dd\'fe\'e7iyi emek\'e7iyi, kad\'fdn\'fd genci \'f6nceleyen, planl\'fd, \'fcreten ekonomi modeline ge\'e7elim. Herkesin karn\'fd tok, s\'fdrt\'fd pek, ba\'fe\'fd dik olsun, \'e7ocuklar\'fdm\'fdz ve torunlar\'fdm\'fdzla birlikte onurumuzla insanca ya\'feayal\'fdm.\par
\lang1033\f2 Bu \lang1055\f0 AKP \lang1033\f2 d\'fczen\lang1055\f0 i\lang1033\f2  \lang1055\f0 Atat\'fcrk\'e7\'fc \lang1033\f2 emeklinin, emek\'e7inin, gen\'e7lerin, kad\u305?nlar\u305?n, \lang1055\f0 askerlerin \lang1033\f2 ve t\'fcm halklar\u305?n ortak m\'fccadelesi ile de\u287?i\'baecek.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bu rejim bir avu\'e7 az\u305?nl\u305?k ve bu az\u305?nl\u305?k etraf\u305?nda \'f6beklenmi\'ba bir \lang1055\f0 avu\'e7 \lang1033\f2\'e7\u305?kar grubunun rejimidir. Bu rejimin ya\'baayabilmesi i\'e7in halk \'fczerinde bask\u305?n\u305?n kal\u305?c\u305? hale getirilmesi gerekir ve bunun ad\u305? da fa\'baizmdir. O y\'fczden bug\'fcnk\'fc m\'fccadele fa\'baizme kar\'ba\u305? verilen bir m\'fccadeledir.\par
Bizler yoksulluk ile cebelle\'bairken bankalar tarihi k\'e2rlar a\'e7\u305?kl\u305?yor, holdingler kazan\'e7lar\u305?n\u305?n artt\u305?\u287?\u305?n\u305? c\'fcmle aleme ilan ediyor. Nerden geliyor bu k\'e2rlar, kazan\'e7lar? Bizler \'fc\'e7 kuru\'ba maa\'ba i\'e7in \'e7\u305?rp\u305?n\u305?rken holdingler, bankalar nas\u305?l b\'fcy\'fcyor? Kriz bir tek bize mi kriz?\lang1055\f0  \lang1033\f2 Kaynak yok de\u287?il, kaynak var. Sorunu do\u287?ru tarif etmek gerek. Sorun, y\'f6netenlerin bu kayna\u287?\u305? emeklilere ay\u305?rmay\u305? tercih etmemesidir.\par
Oysa yap\u305?lacak \'baey gayet net: En d\'fc\'ba\'fck emekli maa\'ba\u305? insanca ya\'baamaya yetecek bir rakam de\u287?il. Bu rakam en az\u305?ndan asgari \'fccret s\u305?n\u305?r\u305?na \'e7\u305?kart\u305?lmal\u305? ve asgari \'fccret g\'f6r\'fc\'bamelerine emekli temsilcileri de kat\u305?lmal\u305?d\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Emekli maa\'balar\u305?na ger\'e7ek enflasyon oran\u305?nda zam yap\u305?lma\lang1055\f0 l\'fd\lang1033\f2 ,\lang1055\f0  e\lang1033\f2 mekli maa\'balar\u305?n\u305?n artan enflasyona kar\'ba\u305? korunmas\u305? i\'e7in ayl\u305?k g\'fcncelleme yap\u305?lma\lang1055\f0 l\'fdd\'fdr.\lang1033\f2\par
\lang1055\f0 Bu\lang1033\f2  y\'fczden \lang1055\f0 bayram\lang1033\f2  i\'ba\'e7iye, emek\'e7iye, emekliye de\u287?il holdinglere, bankalara ve onlar\u305?n iktidardaki s\'f6zc\'fclerine bayram\lang1055\f0 d\'fdr\lang1033\f2 .\lang1055\f0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Fatih Kaplan (MYK Y\'f6netici, Facebook 2021-TES sayfas\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs24 NE DEMEK M\lang1055\f0\'ddLLET TAMAM DERSE \'c7EK\'ddL\'ddR\'ddZ!\b0\fs22\par
Milletin tamam dedi\'f0ini anlamak i\'e7in referandum mu yapaca\'f0\'fdz? Demokrasilerde millet tamam demez, iktidarlar s\'fcre ile s\'fdn\'fdrlan\'fdr. Bu s\'fcre de t\'fcm \'e7a\'f0da\'fe, uygar, demokratik hukuk devletlerinde genellikle iki d\'f6nemdir. \'ddki d\'f6nem bitince, demokrasiye inanan, hukuk devleti ilkelerine ba\'f0l\'fd olan insanlar ceketlerini al\'fdrlar ve \'e7ekip giderler. Demokratik hukuk devletlerinde, g\'f6rev s\'fcresi biten liderler, g\'f6rev s\'fcrelerini uzatmak i\'e7in ali cengiz oyunlar\'fdna ba\'fevurmaz, anayasa ile oynamaz, \'fclkeyi y\'f6netmeye aday olan liderlerin ayaklar\'fdn\'fd kayd\'fdrmaya u\'f0ra\'femaz, devletin olanaklar\'fdn\'fd rakip g\'f6rd\'fc\'f0\'fc liderleri saf d\'fd\'fe\'fd b\'fdrakmak i\'e7in kullanmaz.\par
G\'f6rev s\'fcresi bitince, iktidara devam etme \'e7abas\'fd do\'f0u toplumlar\'fdna ve orta do\'f0u \'fclkelerine \'f6zg\'fc hareketlerdir. Bat\'fd demokrasilerinde b\'f6yle \'feeyler g\'f6remezsiniz. Amerika\rquote da (kurucu G.Washington gibi), Kanada\rquote da, \'ddngiltere\rquote de (O.Cromwell gibi), Almanya\rquote da, \'ddtalya\rquote da, Fransa\rquote da, \'ddspanya\rquote da ve di\'f0er t\'fcm bat\'fd \'fclkelerinde sa\'f0c\'fd, solcu, muhafazakar, liberal, sosyalist, sosyal demokrat t\'fcm siyaset\'e7iler demokrasiye g\'f6n\'fclden ve y\'fcrekten ba\'f0l\'fdd\'fdr. Oy oranlar\'fd \'e7ok y\'fcksek olsa da, s\'fcreleri bitince, k\'f6\'feeye \'e7ekilirler.\par
12 Eyl\'fcl darbesini yapan cuntac\'fd Kenan Evren, 1982 Anayasas\'fdna bir ge\'e7ici madde koydurmu\'fe ve \i\lquote Anayasa Referandumda kabul edilirse, Kenan Evren Cumhurba\'fekan\'fd se\'e7ilmi\'fe olacakt\'fdr\rquote\i0  denmi\'fetir. Adam darbeciydi! Ast\'fd\'f0\'fd ast\'fdk, kesti\'f0i kestikti. \'ddstese \i\lquote Kenan Evren \'f6m\'fcr boyu Cumhurba\'fekan\'fd olacak\rquote\i0  diyebilirdi. \'ddki d\'f6nem diyebilirdi. \'dc\'e7 d\'f6nem diyebilirdi. Keyfi istedi\'f0i kadar diyebilirdi. Bir darbeci general bile bunu demedi. 7 y\'fdll\'fdk g\'f6rev s\'fcresi bitince de, s\'fcresinin uzat\'fdlmas\'fd talebinde bulunmad\'fd. 1989\rquote da hen\'fcz  12 Eyl\'fcl\'fcn izleri silinmemi\'feti. Talep etse, s\'fcresi meclis taraf\'fdndan uzat\'fdlabilirdi. Buna ra\'f0men 7 y\'fdll\'fdk s\'fcresi bitince al\'fdp ceketini \'e7ekip gitti.\par
Demokrasi kurallar sistemidir. \'d6yle \i\lquote Millet Tamam Derse\rquote\i0  gibi bo\'fe laflara demokrasilerde yer yoktur. Kurallar ge\'e7erlidir. Kurallara uymak, demokrasiye ba\'f0l\'fdl\'fdk, hukuk devletine inanmak esast\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Orhan K\'fdl\'fd\'e7 (Facebook TEP sayfas\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 Ali \'c7imen, \ldblquote Tarihi De\'f0i\'fetiren Askerler\rdblquote , B\'f6l\'fcm-24: MUSTAFA KEMAL ATAT\'dcRK\b0\fs22\par
\ul\b NOTLAR:\ulnone\b0\par
\bullet  Be\'fe karde\'feinden d\'f6rd\'fc k\'fc\'e7\'fck ya\'felarda \'f6ld\'fc, sadece Makbule (Atadan) 1956'ya kadar ya\'fead\'fd.\par
\bullet  Selanik'in, Yunanl\'fdlar\'fdn eline ge\'e7mesinin ard\'fdndan Annesi Z\'fcbeyde Han\'fdm, k\'fdz\'fd Makbule ile \'ddstanbul'a gelmi\'fe, ard\'fdndan da Ankara'ya ge\'e7mi\'feti.\par
\bullet  Matematikte iddial\'fdyd\'fd. Frans\'fdzcas\'fd \'e7ok iyiydi. Frans\'fdzca kaynaklardan yararlanarak 44 sayfal\'fdk bir geometri kitab\'fd yazm\'fd\'fe, kitap 1937'de yay\'fdnlanm\'fd\'fet\'fd.\par
\bullet  Wanderbit \'dcniversitesi profes\'f6rlerinden Doktor Kirk Landin, buldu\'f0u yeni \'e7i\'e7ek t\'fcr\'fcne \i (g\'fcnl\'fck s\'fdcak du\'feu ve \'fct\'fcl\'fc giysiyi, yan\'fdk Rumeli t\'fcrk\'fcleri s\'f6yleyip kad\'fdnlarla dans ve erkeklerle Zeybek halay\'fd \'e7ekmeyi seven)\i0  Atat\'fcrk \'c7i\'e7e\'f0i (Euphorbia Pulcherrima) ad\'fdn\'fd vermi\'feti. \'c7i\'e7ek halen ayn\'fd isimle \'fcretilip sat\'fdl\'fdyor.\par
\bullet  Atat\'fcrk soyad\'fdn\'fd kendisi se\'e7mesine ra\'f0men, kendisine \i 'Ata'\i0  \'feeklinde hitap edilmesinden ho\'felanmazd\'fd.\par
\bullet  Askeri okuldan kalma damak tad\'fdn\'fdn sonucu (tur\'feulu) kuru fasulye ve pilav favori yeme\'f0i olarak kald\'fd. Tatl\'fd olarak g\'fcl re\'e7eli severdi.\par
\bullet  \i (A\'f0z\'fdndan \'e7\'fdkan\'fd kula\'f0\'fd duymaz \'feifai vahyi ye\'f0leyip, okuma-yazmay\'fd katipleri Ali ve Ai\'fee'ye y\'fckleyen k\'fcll\'fc cahil \'e7oban Hz.Muhammed -s.a.s.'\'fdn aksine, Ba\'fe\'f6\'f0retmen Atat\'fcrk)\i0  T\'fcrk dili ve tarihi \'fczerinde daha uzun boylu \'e7al\'fd\'femalar yapmak i\'e7in bir d\'fcnya turuna \'e7\'fdkmay\'fd \'e7ok arzu etmi\'feti.\par
\bullet  Re\'feat Nuri G\'fcntekin'in \'c7al\'fdku\'feu isimli eserini, \'f6zellikle milli m\'fccadele d\'f6neminde yan\'fdndan ay\'fdrmad\'fd.\par
\bullet  Hayvanlara d\'fc\'fek\'fcnd\'fc. At ve k\'f6pekleri severdi, \i ('Sakarya'\i0  adl\'fd bir at\'fd,) \i 'Fox'\i0  ad\'fdnda bir k\'f6pe\'f0i ve \'c7ankaya k\'f6\'fek\'fcnde de g\'fcvercinli\'f0i vard\'fd.\par
\bullet  Tak\'fdm elbiselerini kendisi tasarlard\'fd. Bug\'fcn siyasi \'e7evrelerde bask\'fdn olarak kullan\'fdlan lacivert rengi sevmezdi. S\'fcrekli beyaz g\'f6mlek giyerdi.\par
\bullet  Kahvalt\'fd yapmay\'fd sevmezdi. Sabahlar\'fd kalkt\'fd\'f0\'fdnda kahve i\'e7erdi.\par
\bullet  Bir\'e7ok sava\'fea kat\'fdlm\'fd\'fe olmas\'fdna ra\'f0men kan g\'f6rmekten rahats\'fdz olurdu. Kendisi \'feerefine kurban kesilirken, kafas\'fdn\'fd \'e7evirir, bakmamaya \'e7al\'fd\'fe\'fdrd\'fd.\par
\bullet  Sporu severdi. At biner, y\'fczerdi. Bilardo da oynard\'fd. Arkada\'felar\'fdyla poker oynamay\'fd sevdi\'f0i de bilinirdi.\par
\bullet  Yaveri Salih Bozok, Atat\'fcrk's\'fcz ya\'feamaya dayanamayaca\'f0\'fd i\'e7in, onun \'f6ld\'fc\'f0\'fc g\'fcn kalbine bir kur\'feun s\'fdkarak kendini \'f6ld\'fcrm\'fc\'fet\'fcr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \'d6nceki makalemde 5 g\'fcnl\'fck (12-13-14-17-18 mart) teped\'f6n\'fc\'fe\'fc anlatm\'fd\'fet\'fdm. Grafikte 21 mart ISCTR-AKB-YKB t\'fcm g\'fcn d\'fcz \'e7izgi, taban anlam\'fdndaysa da Terminat\'f6r Turp ve \'e7\'fdra\'f0\'fd \'deeyh Tayyip'in talimat\'fdyla, sadece 3 g\'fcnde (19-20-21 mart) T\'fcrkiyenin en b\'fcy\'fck hacimli 4 banka ve endeks-30 \'feirketleri %50'ye yak\'fdn de\'f0ersizle\'femi\'fe, sonraki g\'fcnlerdeyse teknik analiz kurallar\'fdna ayk\'fdr\'fd olarak taban\'fd delmeye devam etmi\'felerdir. \'dclke de\'f0erlerini birka\'e7 g\'fcnde %50 d\'fc\'fe\'fcr\'fcp, alt\'fdn\'fd son 2 ayda %50 y\'fckselten bu ba\'feter\'f6rist kitlekatliamc\'fds\'fd haydutun manip\'fclasyonlar\'fdna kar\'fe\'fd ne yap\'fdl\'fdlyor? H\'dd\'c7. Suudi, riyal\'fdn\'fd $'a endeksleyip, \'fcstelik $ faiz vermezken, riyal yabanc\'fdya resmi %5, vatanda\'fe\'fdna gayriresmi %12 net faiz vermekte; halka-a\'e7\'fdk borsa hisse al-sat'\'fdn\'fd s\'fdn\'fdrlay\'fdp, al\'fdnan hisse 10 y\'fdldan \'f6nce kar'la sat\'fdl\'fdrsa %50 vergilendirmekte, temett\'fcye ise y\'fdll\'fdk verimi %15 \'fczeri karpay\'fd da\'f0\'fdtmaktad\'fdr. TL'yi alt\'fdna endeksleyip %12 faiz verilmeli, halka-a\'e7\'fdk hisse ve t\'fcrevleri al-sat\'fd yasaklanmal\'fd, suudi gibi BRICS'e girilmeli, T\'fcrki Cumhuriyetlerin enaz\'fdndan ba\'fekentlerine ortak \'fcniversiteler kurulmal\'fdd\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f1\fs22\par
}
 