{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 HAB\'ddRE \lang1033\f1 FELAKET \lang1055\f0 YA\'d0IYOR\b0\fs22\par
ABD emperyalizmi ve yerli ortaklar\'fd eliyle \'fclkemizde sinsi bir plan uygulan\'fdyor. T\'fcrkiye, b\'fcy\'fck bir y\'fdk\'fdmla kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya. Osmanl\'fdn\'fdn son d\'f6nemlerinde oldu\'f0u gibi \'fclkemiz par\'e7alanmak  isteniyor. Tar\'fdm, sanayi, su kaynaklar\'fd bilin\'e7li bir \'feekilde yok ediliyor. Ormanlar ya\'f0malan\'fdyor. Ard\'fd ard\'fdna y\'fczlerce madenciye i\'feletme izni veriliyor, ama bir tek imalathane, fabrika a\'e7\'fdlm\'fdyor; a\'e7t\'fdr\'fdlm\'fdyor. Bu bilin\'e7li bir yok etme, yoksulla\'fet\'fdrma plan\'fdd\'fdr. Hedef, emperyalist devletlere \'fclkemizi muhta\'e7 etmek; 86 milyon vatanda\'fe\'fd \i\ldblquote Onun (poposunun) m\'fc\'feterisi\rdblquote\i0  durumuna getirmektir. \'ddthalat artarken, ihracat azal\'fdyor; durduruluyor. En b\'fcy\'fck b\'fct\'e7e Diyanet i\'felerine ayr\'fdl\'fdyor. Bu nedenle a\'e7\'fdkta bir tek imam yok. Ama \'f6\'f0retmenlerin tayinleri yap\'fdlm\'fdyor. B\'f6ylece kitlelerin \i (laik bilimsel)\i0  e\'f0itimi zay\'fdflat\'fdl\'fdp, bir \i (dogmatik iradesiz yobaz hepobur m\'fcstakbelallah densiz dengesiz)\i0  cahiller toplumu yarat\'fdlmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdl\'fdyor. K\'f6y okullar\'fd bu ama\'e7la kapat\'fdld\'fd. \'c7ocuklar imamlara teslim edildi. Her sokakta bir tarikat, Kuran kursu a\'e7\'fdld\'fd. Yani i\'fein \'f6zeti Atat\'fcrk, laiklik, ulusal e\'f0itim, ulusal devlet, T\'fcrk, T\'fcrkl\'fck  yok edilmek isteniyor \i (te\'feviklenmiyor, regrese ve imha ediliyor).\i0\par
Peki, nas\'fdl yapacaklar b\'fct\'fcn bu i\'feleri? Kimler yapacak, kimler ger\'e7ekle\'fetirecek bu eylemleri? Elbette ABD ve yerli i\'febirlik\'e7ileri AKP, MHP, DEM, \i (borsac\'fd deval\'fcasyoncu neokeyfi T.Pi\'e7 Banklar)\i0 .\'85 Ayr\'fdca geri b\'fdrakt\'fdr\'fdlm\'fd\'fe \'fclkelerde bunun basit bir yolu ve y\'f6ntemi daha var: \'dd\'e7 sava\'felar \'e7\'fdkarmak. Muhalif isyanc\'fd \'e7eteleri birbirine k\'fdrd\'fdr\'fdp, sonra da onlar\'fd egemenlikleri alt\'fdna almak; t\'fdpk\'fd Suriye, Irak, Libya, Afganistan vb devletlerde oldu\'f0u gibi\'85 \'deimdi \i (2000'deki Yalova-Sakarya n\'fckleerdeprem start'l\'fd) \i0 s\'fdrada T\'fcrkiye var. Ama egemen g\'fc\'e7ler, \'fclkemizde a\'f0\'fdr, fakat emin ad\'fdmlarla ilerliyorlar.\i  (Atat\'fcrk'\'fcn erken vefat\'fdyla enflasyon fitillendi, 1970'lerde y\'fdll\'fdk kronik %100'lere ta\'fe\'fdnd\'fd, devlet\'e7ilik iflasta masal\'fdyla t\'fcm kamusall\'fdk \'f6zel abd-ab-isr-erm haramilerine yok pahas\'fdna pe\'feke\'fe \'e7ekildi, 1991'de TDK ve TTK'nun y\'fdll\'fdk milyonlarca $'l\'fdk temett\'fcleri kesildi, enflasyon h\'fck\'fcmetten pi\'e7 bankalar\'fd neokeyfiyetine devredildi, \'fclkenin asker sivil Atat\'fcrk\'e7\'fcleri suudi riyal\'fdna ve yanki dolar\'fdna sat\'fdld\'fd, n\'fckleer depremler ve pandemiyle y\'fczbinler \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc, \'fclke de\'f0eri 1'e 20 deval\'fcasyonla \'e7\'fcr\'fct\'fcld\'fc, t\'fcm se\'e7imler \'feaibeli, t\'fcm muhalefet zindanlarda s\'fcr\'fcnd\'fcr\'fcl\'fcyor, laik \'fcniter T\'fcrk Milleti siyonist-yanki'nin kurgulad\'fd\'f0\'fd RetoT\'fcrk-ApoK\'fcrt-SamiArap \'fcmmet\'e7ili\'f0iyle sanal sultanHalifecili\'f0e ba\'f0lanma safhas\'fdnda...)\i0\par
\'deu anda T\'fcrkiye, s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar\'fdn istilas\'fd alt\'fdnda. Bu durum, i\'fegal plan\'fdn\'fdn bir par\'e7as\'fdd\'fdr. Arada bir s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar ba\'fe\'fdn\'fd kald\'fdr\'fdp, ye\'feil \'ddslam bayra\'f0\'fd a\'e7\'fdp \i\ldblquote Ya\'feas\'fdn \'feeriat\'e7\'fdl\'fdk, kahrolsun g\'e2vur Atat\'fcrk ve laiklik\rdblquote\i0  diye ba\'f0\'fdr\'fdyorlar. Ne polis ne jandarma onlara engel olmuyor. Bir taraftan da PKK arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla  bir K\'fcrt devleti kurmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyorlar. B\'fct\'fcn bu yap\'fdlanlar Ortado\'f0u\rquote nun ve T\'fcrkiye\rquote nin ABD taraf\'fdndan i\'fegalinin \'f6n haz\'fdrl\'fdklar\'fdd\'fdr, yani BOP projesinin par\'e7as\'fdd\'fdr. Hedef T\'fcrk\rquote\'fcn, T\'fcrkl\'fc\'f0\'fcn ayaklar alt\'fdna al\'fdnmas\'fd, par\'e7alanmas\'fd, b\'f6lgelere ayr\'fdlmas\'fd ve kolay yutulur bir lokma haline getirilmesidir. \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye Komisyonu\rdblquote\i0  bu ama\'e7la kuruldu. CHP\rquote nin iki g\'f6revi var \'feimdi: Birincisi miting yapmak, ikincisi \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  komisyonunda K\'fcrt sorununu \'e7\'f6zmek\'85 tabi b\'f6yle bir sorun/\'e7\'f6z\'fcm varsa!.. \'dclke yan\'fdyor. Ormanlar yak\'fdl\'fdyor. Yer alt\'fd, yer\'fcst\'fc kaynaklar\'fd 5-10 \'e7ete taraf\'fdndan talan ediliyor. K\'f6yl\'fclerin topraklar\'fdna \i (kolluk kuvvetleriyle)\i0  el koyuyorlar. Ege adalar\'fd Yunanl\'fdlar taraf\'fdndan i\'fegal edilmi\'fe. Ana muhalefet, bu konularda tek s\'f6z etmiyor. \'dclke 13-15 milyon cahil, \'feeriat\'e7\'fd Arap taraf\'fdndan i\'fegal edilmi\'fe. D\'f6n\'fcp bakm\'fdyorlar bile. Birisinin a\'f0z\'fdndan onlar\'fd vatanlar\'fdna g\'f6nderece\'f0iz laf\'fd \'e7\'fdk\'fdyor mu? \i (Varsa yoksa sivili askeri mezara de\'f0in borsa ve dolar/alt\'fdn uyan\'fdkl\'fd\'f0\'fd stok\'e7ulu\'f0u pe\'feinde, T\'fcrk'\'fcn ve T\'fcrk Liras\'fd'n\'fdn can\'fd cehenneme.)\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'c7A\'d0RIMDIR\b0\fs22\par
\lang1033\f1 Silivri Cezaevi\rquote nden milletimize, tutsak olan b\'fct\'fcn siyasi dostlar\lang1055\f0\'fdm\'fdza, b\'fcrokratlar\'fdm\'fdza ve yol arkada\'felar\'fdm\'fdza sesleniyorum: \i Hakk\'fdm\'fdzda a\'e7\'fdlan ve bir\'e7ok insan\'fdn haks\'fdz, hukuksuz bi\'e7imde hapiste tutulmas\'fdna neden olan bu dava, karanl\'fdk odaklar\'fdn kirli hesaplar\'fdna hizmet etmektedir. Her g\'fcn yeni bir skandala uyanan bu \'fclkede, adalete olan g\'fcven her ge\'e7en g\'fcn daha da sars\'fdl\'fdyor. Oysa devletin dini adalettir; adalet \'e7\'f6kerse devlet de \'e7\'f6ker. Fatih Kele\'fe karde\'feime kurulan tuzak, b\'fct\'fcn \'e7\'fdplakl\'fd\'f0\'fdyla ortaya \'e7\'fdkm\'fd\'fet\'fdr. Bu kumpaslar\'fdn arkas\'fdnda, k\'f6t\'fcl\'fckten beslenen ve s\'fcrekli yeni tezg\'e2hlar kuran odaklar\'fdn varl\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdkt\'fdr.\i0\par
Milletime \'e7a\'f0r\'fdmd\'fdr: \i Bu odaklar\'fd g\'f6r\'fcn, bilin, tan\'fdy\'fdn. \'c7\'fcnk\'fc deh\'feet verici senaryolar, farkl\'fd akt\'f6rlerin i\'febirli\'f0iyle sahneye konulmaktad\'fdr. Ev hapsinde olan yada serbest dola\'fet\'fd\'f0\'fd iddia edilen iftirac\'fdlar, bu kirli oyunlar\'fdn fig\'fcran\'fdna d\'f6n\'fc\'fet\'fcr\'fclmektedir.\i0\par
Cezaevindeki yol arkada\'felar\'fdma \'e7a\'f0r\'fdmd\'fdr: \i Siyaset-yarg\'fd-avukat-medya ekseninde kurulan kumpaslara kar\'fe\'fd daima dikkatli olun. \'de\'fcphe duydu\'f0unuz her olay\'fd, ifadeyi mutlaka yaz\'fdl\'fd, tarihli ve imzal\'fd \'feekilde avukatlar\'fdn\'fdza bildirin. Avukatlar\'fdn\'fdz gerekli i\'felemleri, ihbarlar\'fd ve su\'e7 duyurular\'fdn\'fd an\'fdnda yapmal\'fdd\'fdr. Bu, hem i\'e7erideki yol arkada\'felar\'fdm\'fdz\'fd hem de milletimizi tehdit eden mafya benzeri s\'fcre\'e7lerin \'f6n\'fcn\'fc almak i\'e7in \'feartt\'fdr.\i0\par
Devletimize \'e7a\'f0r\'fdmd\'fdr: \i Bu sesleni\'feimin ciddiyetle not edilmesini diliyorum. Adalet Bakanl\'fd\'f0\'fd\rquote n\'fd, Y\'fcce T\'fcrk yarg\'fds\'fdn\'fdn onurlu mensuplar\'fdn\'fd, \'dd\'e7i\'feleri Bakanl\'fd\'f0\'fd\rquote n\'fd ve g\'fcvenlik g\'fc\'e7lerini g\'f6reve \'e7a\'f0\'fdr\'fdyorum. Bu feryad\'fdm\'fdz milletimizin sesi, adaletin hayk\'fdr\'fd\'fe\'fdd\'fdr. T\'fcrkiye\rquote nin gelece\'f0i i\'e7in adaletin \b (her TC yurtta\'fe\'fdn evrensel asgari insan haklar\'fd)\b0  yeniden tesisi zorunludur.\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ekrem \'ddmamo\'f0lu (Facebook)\lang1033\b0\f1\fs22\par
}
 