{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 ABD'DEN G\'dcMR\'dcKS\'dcZ \'ddTHALAT\lang1033\b0\f1\fs22\par
ABD\rquote den ithal edilen pirin\'e7, t\'fct\'fcn, badem, ceviz, Antep f\lang1055\f0\'fdst\'fd\'f0\'fd gibi temel tar\'fdm \'fcr\'fcnlerine uygulanan vergiler kald\'fdr\'fdld\'fd.  ABD\rquote den vergisiz ithalat, zaten zarar\'fdna \'fcretim yapan t\'fct\'fcn \'fcreticisinin \'fcretimden tamamen \'e7ekilmesine yol a\'e7acak.  ABD\rquote nin s\'fcbvansiyonlu badem ve cevizi i\'e7 piyasay\'fd istila edecek, yerli \'fcretici rekabet edemeyecek.  Antep f\'fdst\'fd\'f0\'fdnda \'fcretici maliyetin alt\'fdnda sat\'fd\'fe yaparken, ithalat kap\'fdlar\'fdn\'fdn a\'e7\'fdlmas\'fd Gaziantep, \'deanl\'fdurfa ve Siirt\rquote te y\'fczlerce \'fcreticiye darbe indirecek.  \'c7ift\'e7inin \'fcretim maliyetleri y\'fckselirken (mazot, g\'fcbre, elektrik, sulama), vergisiz ithalatla ucuz \'fcr\'fcnler piyasaya s\'fcr\'fclecek. Yerli \'fcretici pazar kaybedecek, \'fcretimden \'e7ekilecek.  Tar\'fdmda d\'fd\'fea ba\'f0\'fdml\'fdl\'fdk daha da artacak. T\'fcketici d\'fd\'fea ba\'f0\'fdml\'fd fiyat dalgalanmalar\'fdyla daha pahal\'fd g\'fdda t\'fcketecek. Bu karar a\'e7\'fdk\'e7a g\'f6steriyor ki T\'fcrkiye tar\'fdm\'fd, uluslararas\'fd pazarl\'fdklar\'fdn \'f6n masas\'fdna b\'fdrak\'fdlm\'fd\'fet\'fdr. Bu kararla ABD'den ithal edilen her\'feey otomobilden ka\'f0\'fdda vergiden muaf olacak.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Orhan Sar\'fdbal & Selim Sar\'fdsoy (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 TRUMP BEYL\lang1055\f0\'ddKOVA'YI \'ddSTEYECEK!!! TRUMP'A HED\'ddYE M\'dd EDECEK???\b0\fs22\par
ABD Ba\'fekan\'fd Donald Trump\rquote\'fdn, 25 Eyl\'fcl\rquote de Cumhurba\'fekan\'fd Tayyip Erdo\'f0an\rquote la yapaca\'f0\'fd kritik g\'f6r\'fc\'femenin perde arkas\'fd belli oldu. ABD\rquote nin g\'f6z\'fc, havac\'fdl\'fdk, savunma ve uzay sanayisi, biyomedikal gibi alanlarda kullan\'fdlan nadir toprak elementlerinin ke\'fefedildi\'f0i Eski\'feehir\rquote in Beylikova il\'e7esinde... Trump-Erdo\'f0an g\'f6r\'fc\'femesinde, T\'fcrkiye\rquote nin nadir toprak elementleri (NTE) konu\'feulacak en \'f6nemli ticari ba\'fel\'fdklardan biri olarak \'f6ne \'e7\'fdkt\'fd. Washington kulislerinde \i\ldblquote Trump\rquote\'fdn a\'f0z\'fdndaki bakla\rdblquote\i0  olarak nitelenen bu konu, ABD\rquote nin \'c7in\rquote e ba\'f0\'fdml\'fd mineral tedarik zincirlerinden kurtulma aray\'fd\'fe\'fdn\'fdn tam merkezinde. ABD\rquote nin Ankara B\'fcy\'fckel\'e7isi Thomas Barrack, daha \'f6nce senatonun D\'fd\'fe \'ddli\'fekiler Komitesi\rquote nde yapt\'fd\'f0\'fd konu\'femada T\'fcrkiye\rquote nin hen\'fcz tam i\'feletilmeyen nadir toprak elementleri yataklar\'fdn\'fd \i\ldblquote stratejik f\'fdrsat\rdblquote\i0  diye tan\'fdmlad\'fd. Osmanl\'fd k\'f6kenlerine vurgu yapan Barrack, T\'fcrkiye\rquote yi hem NATO\rquote nun askeri g\'fcc\'fc hem de kritik madenlerde potansiyel tedarik orta\'f0\'fd olarak g\'f6sterdi. \'d6zellikle Eski\'feehir Beylikova sahas\'fdnda tespit edilen 694 milyon tonluk rezerv, Washington\rquote un dikkatini \'e7ekmi\'fe durumda. Eski\'feehir Beylikova, d\'fcnyada 800 milyon tonluk rezerve sahip \'c7in\rquote den sonra 694 milyon ton nadir toprak elementi rezerviyle ikinci s\'fdrada bulunuyor. Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanl\'fd\'f0\'fd\rquote na ba\'f0l\'fd Eti Maden, 2023\rquote te a\'e7\'fdlan Beylikova'da florit, barit, lantan, seryum, praseodimyum, samaryum, gadolinyum, evropiyum, neodimyum gibi unsurlar bulunuyor ve bu elementler, y\'fcksek teknoloji \'fcr\'fcnlerinde, ye\'feil enerji d\'f6n\'fc\'fe\'fcm\'fcnde, savunma sanayisinde ve lazer g\'fcd\'fcm sistemlerinde kullan\'fdlacak, ayr\'fdca, n\'fckleer yak\'fdt ham maddesi olan toryum da i\'felenecek.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash LaGazzetta & TC Nevbahar Kandemir (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs28 T\'dcRK\lang1055\f0\'ddYE \'ddNT\'ddHAR ED\'ddYOR\b0\fs22\par
ABD\rquote de 11 Eyl\'fcl 2001 sald\'fdr\'fds\'fd\'85 Sald\'fdrganlardan hi\'e7biri Irakl\'fd de\'f0ildi. Buna ra\'f0men, ABD Ba\'fekan\'fd Bush: \i\ldblquote Biz bu sava\'fe\'fd Ba\'f0dat sokaklar\'fdnda verece\'f0iz\rdblquote\i0  dedi ve Irak\rquote\'fdn i\'fegalini ba\'felatt\'fd. Ba\'f0dat\rquote a binlerce ton bomban\'fdn ya\'f0d\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fd ilk saatlerde, Kongre\rquote nin \'f6nemli \'fcyelerinden biri \'feu a\'e7\'fdklamay\'fd yapt\'fd: \i\ldblquote Petrol b\'f6lgelerinin h\'e2kimiyeti ele ge\'e7irildi, \'ddsrail\rquote in g\'fcvenli\'f0i sa\'f0land\'fd!\rdblquote\i0  \'dd\'fegalden sonra... ABD, Irak\rquote ta n\'fcfusun yakla\'fe\'fdk y\'fczde 15-20\rquote sini olu\'feturan K\'fcrtlerin lehinde yeni bir siyasal yap\'fd olu\'feturdu. B\'f6lgeye, bug\'fcn kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya oldu\'f0umuz, ter\'f6r \'fcreten, patlamaya haz\'fdr bir co\'f0rafya hediye etti. En fazla kaybeden \'fclke T\'fcrkiye\rquote dir. ABD, de\'f0i\'femeyen stratejisini, bu kez n\'fcfusunun y\'fczde 8 -10\rquote u K\'fcrt olan Suriye\rquote de uygulamaya koydu. PKK\rquote n\'fdn kolu PYD/YPG\rquote ye, Suriye\rquote nin yakla\'fe\'fdk y\'fczde 30\rquote unu hediye etti. PKK, ABD sayesinde, Suriye\rquote de hayal edemedi\'f0i bir g\'fcce, topra\'f0a, su ve enerji kaynaklar\'fdna kavu\'fetu. ABD\rquote nin, T\'fcrkiye\rquote ye \i [dolayl\'fd yahudi sava\'fe u\'e7aklar\'fdyla 5 askeri \'fcss\'fcm\'fcz\'fcn imha edildi\'f0i, onlarca mehmet\'e7ik ve teknik personelimizin \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fc, 7'sinin de rehin al\'fdnd\'fd\'f0\'fd]\i0  Suriye hediyesi ise \i [do\'f0rudan ABD askerlerince ba\'felar\'fdna \'e7uval ge\'e7irilen]\i0  Irak\rquote tan daha \'f6l\'fcmc\'fcld\'fcr. Durum bu iken, Irak i\'fegalinde, lojistik destek ve insani yard\'fdm i\'e7in \'ddncirlik \'fcss\'fcn\'fc ABD\rquote ye a\'e7an T\'fcrkiye h\'fck\'fcmetidir. Afganistan, Irak, Suriye ve Libya\rquote n\'fdn par\'e7alanmas\'fdnda, ABD ile i\'febirli\'f0i yapan T\'fcrkiye h\'fck\'fcmetidir. Ve bug\'fcn de ayn\'fd T\'fcrkiye, ABD\rquote nin \'f6l\'fcmc\'fcl \'fcmmet\'e7i \i [ApoK\'fcrt ve Reto-T\'fcrk]\i0  federasyon darbesi i\'e7in, \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  ve \i\ldblquote Yeni Anayasa\rdblquote\i0  s\'fcrecini ba\'felatm\'fd\'fet\'fdr! \'dclkeler de insanlar gibi intihar eder mi diye sorarsan\'fdz: Evet... T\'fcrkiye, intihar ediyor.\par
\b (Naim Bab\'fcro\'f0lu, "T\'fcrkiye\rquote nin par\'e7alanmas\'fd m\'fd, yoksa K\'fcrt Devleti mi?", S\'f6zc\'fc, 8.9.2025)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash G\'fclseren Bar\'fd\'fe & Cihan Dura (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs28 157 BM \lang1055\f0\'dcYES\'dd F\'ddL\'ddST\'ddN'\'dd TANIYOR\b0\fs22\par
\b Filistin Devleti'ni tan\'fdd\'fd\'f0\'fdn\'fd a\'e7\'fdklayan BM \'fcyeleri \'feunlar:\b0  Cezayir, Bahreyn, Endonezya, Irak, Kuveyt, Libya, Malezya, Moritanya, Fas, Somali, Tunus, T\'fcrkiye, Yemen, Afganistan, Banglade\'fe, K\'fcba, \'dcrd\'fcn, Madagaskar, Nikaragua, Pakistan, Katar, Suudi Arabistan, Birle\'feik Arap Emirlikleri, S\'fdrbistan, Zambiya, Arnavutluk, Brunei Dar\'fcsselam, Cibuti, Morityus, Sudan, "K\'fdbr\'fds" ad\'fd alt\'fdnda G\'fcney K\'fdbr\'fds Rum Y\'f6netimi, \'c7ekya, Slovakya, M\'fds\'fdr, Gambiya, Hindistan, Nijerya, Sey\'feeller, Sri Lanka, Namibya, Rusya, Belarus, Ukrayna, Vietnam, \'c7in, Burkina Faso, Komorlar, Gine, Gine-Bissau, Kambo\'e7ya, Mali, Mo\'f0olistan, Senegal, Macaristan, Cabo Verde, Kuzey Kore, Nijer, Romanya, Tanzanya, Bulgaristan, Maldivler, Gana, Togo, Zimbabve, \'c7ad, Laos, Sierra Leone, Uganda, Kongo Cumhuriyeti, Angola, Mozambik, Sao Tome ve Principe, Gabon, Umman, Polonya, Kongo Demokratik Cumhuriyeti (KDC), Botsvana, Nepal, Burundi, Orta Afrika Cumhuriyeti, Butan, Ruanda, Etiyopya, \'ddran, Benin, Kenya, Ekvator Ginesi, Vanuatu, Filipinler, Esvatini, Kazakistan, Azerbaycan, T\'fcrkmenistan, G\'fcrcistan, Bosna Hersek, Tacikistan, \'d6zbekistan, Papua Yeni Gine, G\'fcney Afrika Cumhuriyeti, K\'fdrg\'fdzistan, Malavi, Do\'f0u Timor, Paraguay, Karada\'f0, Kosta Rika, L\'fcbnan, Fildi\'fei Sahilleri, Venezuela, Dominik Cumhuriyeti, Brezilya, Arjantin, Bolivya, Ekvador, \'deili, Guyana, Peru, Surinam, Uruguay, Lesotho, G\'fcney Sudan, Suriye, Liberya, El Salvador, Honduras, Saint Vincent ve Grenadinler, Belize, Dominika, Antigua ve Barbuda, Grenada, \'ddzlanda, Tayland, Guatemala, Haiti, \'ddsve\'e7, Saint Lucia, Kolombiya, Saint Kitts ve Nevis, Barbados, Jamaika, Trinidad ve Tobago, Bahamalar, \'ddrlanda, Norve\'e7, \'ddspanya, Slovenya, Ermenistan, Meksika, Kanada, Avustralya, \'ddngiltere, Portekiz, Fransa, Monako Prensli\'f0i, L\'fcksemburg, Bel\'e7ika, Malta, San Marino (ve Vatikan).\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.aa.com.tr/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.aa.com.tr/}}}\f0\fs24 ), 23.09.2025\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 NE KADAR HAKLIYMI\f2\'aa DE\u286?\u304?L M\u304??..\b0\fs22\par
CHP \u304?zmir Milletvekili Birg\'fcl Ayman G\'fcler, partisinden istifa etti.\lang1055\f0  \lang1033\f2 G\'fcler, Anayasa Uzla\'bama Komisyonu \'e7al\u305?\'bamalar\u305?nda AK\lang1055\f0 P\lang1033\f2 -\lang1055\f0 MHP\lang1033\f2  ortakl\u305?\u287?\u305?n\u305?n \i "Anayasa\rquote dan T\'fcrk vatanda\'bal\u305?\u287?\u305?n\u305? kald\u305?rma"\i0  hedefine y\'f6netim taraf\u305?ndan destek verildi\u287?ini ve bu deste\u287?in, \i "\'e7\'f6z\'fcm kanunu"\i0  gibi yabanc\u305? \'fc\'e7\'fcnc\'fc g\'f6ze kap\u305? a\'e7an yasal d\'fczenlemelere ortak olunarak peki\'batirildi\u287?ini ileri s\'fcrd\'fc.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Birg\'fcl Ayman G\'fcler, istifa gerek\'e7esinde \'baunlar\u305? kaydetti:\lang1055\f0  \lang1033\i\f2 "Laiklik ilkesini \lang1055\f0 [k\'fcrt-t\'fcrk federatif] \lang1033\f2 sek\'fclerlik haline d\'f6n\'fc\'bat\'fcrme gayreti, e\u287?itimi geriletip \lang1055\f0 [imam-hatipli \'fcmmet\'e7i siyasi-\'ddslamc\'fdlar ve genel-liseli laik \'fcniter kemalisler] \lang1033\f2 par\'e7alayan sald\u305?r\u305?lara s\'f6zde pedagojik gerek\'e7eli etkisiz muhalefette ve inkarla \'f6rt\'fclen ittifaklarda kan\u305?t\u305?n\u305? bulmu\'batur.\lang1055\f0  \lang1033\f2\u304?stifa etti\u287?im parti CHP de\u287?il, politik bak\u305?mdan tutars\u305?z bir yap\u305?d\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yeni CHP, ulusal ekonomi anlay\u305?\'ba\u305?n\u305? terk etmi\'ba, ulusal \'fcretken sekt\'f6rler i\'e7in de\u287?il k\'fcresel \lang1055\b\f0 [maa\'fe\'fdyla ge\'e7inen emek\'e7i ve emeklilerin nesine ki reddi ve kapat\'fdlmas\'fd yerine, regresyonal katliamc\'fd ve deval\'fcasyoncu borsan\'fdn]\b0  \lang1033\f2 mali piyasalar\u305?n faiz \'e7\u305?karlar\u305?n\u305? g\'f6zeten bir yap\u305? olmu\'batur. Gelir da\u287?\u305?l\u305?m\u305?nda \lang1055\f0 [ayl\'fdk $1000-->$5000 yelpazeyle s\'fdn\'fdrlanmal\'fd] \lang1033\f2 adalet ilkesini terk edip, neo-liberalizmin \lang1055\b\f0 [kasdi ekonomik y\'fdk\'fdmlar\'fdn faturas\'fdn\'fd emekli-emek\'e7iye kesen]\b0  \lang1033\f2 yoksullukla m\'fccadele politikalar\u305?na s\u305?k\u305?\'bam\u305?\'bat\u305?r. 'Devlet\'e7ilik\lang1055\f0  [sosyal-demokrat] \lang1033\f2  ilkesi' zaman\u305? ge\'e7mi\'ba say\u305?l\u305?rken, \'f6zelle\'batirme \lang1055\b\f0 [ab-abd-erm-isr s\'f6m\'fcrgeci haramilere \'fclkeyi sat\'fd\'fe]\b0  \lang1033\f2 adeta do\u287?al politika olarak kabul edilmi\'batir. Halk\'e7\u305?l\u305?k i\'e7i bo\'ba retorik olarak nitelendirilip bir yana at\u305?lm\u305?\'ba, \lang1055\b\f0 [deterministik]\b0  \lang1033\f2 planlama ve sosyal devletle kalk\u305?nma yerine piyasa dinamikleriyle k\'fcresel \lang1055\b\f0 [s\'f6m\'fcrgeci]\b0  \lang1033\f2 ekonomiye ba\u287?l\u305?l\u305?k \lang1055\f0 [k\'f6leci] \lang1033\f2 teslimiyeti getirilmi\'batir.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yeni CHP, CHP\rquote yi ve \'f6rg\'fct\'fcn\'fc tasfiye etmek i\'balevi g\'f6ren bir yap\u305?d\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f2 CHP Program\u305?\rquote na ve kurucu ilkelerine ayk\u305?r\u305? olan yeni yap\u305?, yetkili kurullar d\u305?\'balanarak ortaya \'e7\u305?km\u305?\'bat\u305?r. Genel Ba\'bakanl\u305?k, yetkili kurullar\u305?n d\u305?\'ba\u305?nda al\u305?nan kararlar\u305?n tek ki\'bailik y\'fcr\'fctme makam\u305?na d\'f6n\'fc\'bam\'fc\'bat\'fcr. Yetkililerin sorumlulu\u287?u ve hesap verme zorunlulu\u287?u \lang1055\b\f0 [hitlervari]\b0  \lang1033\f2 yok edilmi\'batir. Son kurultay, k\u305?r\u305?lma noktas\u305?d\u305?r. Kurultay delegesinin onay\u305?n\u305? alamayan \lang1055\b\f0 [filistin soyk\'fdr\'fdmc\'fds\'fd israil lobisinin mhp'sinin i\'e7ini bo\'fealtan, pi\'e7 apoyu ve umut hakk\'fd lutuf\'e7usu bah\'e7eliyi emekli kahraman albay orkun \'f6zeller ile rezil eden, yanki'den talimatl\'fd akp'de %50'den fazla pozisyon kapan nazi-fet\'f6c\'fc]\b0  \lang1033\f2 kimselerin kurultaya kar\'ba\u305? hile yoluyla y\'f6netici koltuklar\u305?na oturtulmas\u305? da ba\'baka s\'f6ze gerek b\u305?rakmaz. Hi\'e7bir ger\'e7ek neden yokken il\'e7e, il kongreleriyle kurultay\u305?n ertelenmesi, t\'fcz\'fc\u287?e ayk\u305?r\u305? y\'f6netmelik de\u287?i\'baiklikleri yapma c\'fcreti sergilenmesi, de\u287?i\'baiklik ad\u305? alt\u305?nda partinin Alt\u305?ok Program\u305?\rquote n\u305? \lang1055\f0 [neokeyfi katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu borsac\'fd zihniyetiyle] \lang1033\f2 ortadan kald\u305?rma haz\u305?rl\u305?klar\u305?, disiplin s\'fcrecinin \lang1055\b\f0 [i\'e7 muhalefeti]\b0  \lang1033\f2 tasfiye amac\u305?yla kullan\u305?lmas\u305?, partinin cumhuriyet\'e7i ve halk\'e7\u305? olmayanlar\u305?n \lang1055\b\f0 [deval\'fcasyoncu ab-nazi-fet\'f6 borsac\'fdlarca]\b0  \lang1033\f2 istila harekat\u305?n\u305? tamamlama ad\u305?mlar\u305?d\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Halka g\'fcven vermeyen, se\'e7meni ve parti \'fcyelerini umutsuzlu\u287?a s\'fcr\'fckleyen CHP yabanc\u305?s\u305? bu yap\u305?, 20\lang1055\f0 28\lang1033\f2  se\'e7imlerinde ve sonras\u305?nda halk\u305?m\u305?z ve se\'e7menimiz i\'e7in de\u287?il, mevcut iktidar i\'e7in g\'fcvencedir."\lang1055\i0\f0  \lang1033\f2 G\'f6revini \u304?zmir Ba\u287?\u305?ms\u305?z Milletvekili olarak s\'fcrd\'fcrece\u287?ini belirten G\'fcler, a\'e7\u305?klamas\u305?nda, \i "20\lang1055\f0 28\lang1033\f2  se\'e7imlerinde cumhuriyet i\'e7in b\'fcy\'fck birli\u287?in sa\u287?lanmas\u305?, ba\u287?\u305?ms\u305?z T\'fcrkiye hedefiyle Mustafa Kemal Atat\'fcrk ve Alt\u305?ok Program\u305? \'e7er\'e7evesinde g\'fc\'e7l\'fc bir siyasal se\'e7enek \'fcretilmesi i\'e7in \'fczerime d\'fc\'baeni \lang1055\b\f0 [\'ddsr-lobisi temelli P\'fdnar-Et-S\'fct-Su \'fcr\'fcnlerini, helal g\'fdda olarak t\'fcm islam \'fclkelerine petroldan-pahal\'fd sat\'fd\'fe\'fdna meclis destek\'e7ili\'f0i ve israilin filistini holocaust inkarc\'fdl\'fd\'f0\'fd]\b0  \lang1033\f2 yapaca\u287?\u305?m\u305? kamuoyuna sayg\u305?lar\u305?mla duyururum"\i0  ifadesine yer verdi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 Efe Korkut\lang1055\f0  & TC Sureyya Toprak Toprak (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28 ERKEN DE\'d0\'ddL \lang1033\f2 HEMEN SE\'c7\u304?M\lang1055\b0\f0\fs22\par
B\lang1033\f1 arrack hadsizinden PKK eleba\f2\'ba\u305?na, H\'dcDAPAR\rquote dan DEM\rquote e ve STK k\u305?l\u305?kl\u305? Bat\u305? Emperyalizmi u\'baa\u287?\u305? \'baeriat\'e7\u305? yap\u305?lara kadar tamam\u305? \'dcniter Ulus Devlet, Laik Cumhuriyet, Ulusal B\'fct\'fcnl\'fck ve Dil Birli\u287?i kar\'ba\u305?t\u305? bu ki\'bai ve kurulu\'balarla  \i\ldblquote Milli Dayan\u305?\'bama, Karde\'balik ve Demokrasi\rdblquote\i0  aramak bo\'baa k\'fcrek \'e7ekmek, havanda su d\'f6vmektir. \u304?lk g\'fcn s\'f6yledik, T\'fcrk Milleti \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  tatland\u305?r\u305?c\u305?s\u305? ile \'f6n\'fcne konan bu yeme\u287?e \i\ldblquote\u304?stemez, eksik olsun\rdblquote\i0  diyecektir.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Gereken HEMEN SE\'c7\u304?M, \'e7are YEN\u304?DEN ATAT\'dcRK CUMHUR\u304?YET\u304?!\par
\lang1055\b\f0 (\lang1033\f2 @add_genelmerkez\lang1055\f0 )\lang1033\b0\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 G\'fclseren Bar\u305?\'ba\lang1055\f0  & M.H\'fcsn\'fc Bozkurt (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Tanr\'fd Trump, meclis yetkisiyle t\'fcm yabanc\'fdlara tav\'fdr ald\'fd. Art\'fdk ABD'de \'e7al\'fd\'feacak herbir yabanc\'fd teknik i\'feg\'f6ren i\'e7in i\'fevereni devlete y\'fdll\'fdk  $1000 yerine $100.000 \'f6deyecek... Ayr\'fdca ABD karasular\'fdna izinsiz giren her s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd teknesi, uyu\'feturucu mafyas\'fd bahanesiyle,  (bkz.X ve Instagram, @realDonuldTrump) sorgusuz sualsiz (1 ay \'f6nce 11-00, ge\'e7en hafta 3-00 ki\'fei vb...) roketlerle uzaktan par\'e7alan\'fdp okyanusa g\'f6m\'fclmekte... Tanr\'fd Trump \'ddngiltere ziyaretinde Ba\'febakan Sturmen'a ge\'e7en y\'fdl\'fdn 35.000, bu y\'fdl\'fdn 30.000 m\'fcsl\'fcman s\'fd\'f0\'fdnmac\'fds\'fdna da, i\'e7ten i\'fegal ve fetih riski vurgusuyla, kendisinin imha y\'f6ntemini (g\'fczel angligan insanlar\'fdna) tavsiye etti; ayr\'fdca 22 eyl\'fcl BM zirvesinde ortado\'f0udaki (kendi topraklar\'fdndaki %75'i kad\'fdn-\'e7ocuk 65.000 \'e7irkin s\'fcnni avamlar) soyk\'fdr\'fdm ma\'feas\'fd \'ddsrail'i kay\'fdrmas\'fdn\'fd R\'ddCA!!! etti...\lang1033\f1\par
}
 