{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 KURDA KU\f1\'aaA, \'c7\u304?\'c7E\u286?E B\'d6CE\u286?E, YAPRA\u286?A DALA NEDEN BU KADAR \'c7OK D\'dc\'aaMANSINIZ?\b0\fs22\par
Ormanlar\u305?m\u305?z, tarlalar\u305?m\u305?z, evlerimiz yan\u305?yor\'85 Orman Yang\u305?n E\u287?itim Merkezleri kapat\u305?ld\u305?\u287?\u305? i\'e7in e\u287?itimsiz emek\'e7ilerimiz yan\u305?yor\'85 \'dclkede a\u287?a\'e7 kalmad\u305?. Zeytinlik kalmad\u305?\'85 Tar\u305?m\u305? bitirdiler. En k\u305?sa zamanda bu saltanat erbab\u305?n\u305? taht\u305?ndan indirmezsek T\'fcrkiye bitecek\'85\lang1055\f2  \lang1033\f1 Yak\u305?nda yokluk \lang1055\f2 --\lang1033\f1 yoksulluk, a\'e7l\u305?k\lang1055\f2 --\lang1033\f1  k\u305?tl\u305?k ba\'balayacak\'85 Ormanlar t\'fckendi\u287?i i\'e7in ya\u287?mur ya\u287?mayacak. Susuzluk ba\'balayacak. S\u305?caklar artacak.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Bu y\u305?k\u305?mlar kendili\u287?inden olan, \'f6nlenemeyen, do\u287?al felaketler de\u287?ildir. \'c7aresi vard\u305?r.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Tar\u305?m\u305?n, tarlalar\u305?n, \'fcretimin zay\u305?flamas\u305? emperyalizmin d\'fcnyaya h\'e2kim olma sava\'ba\u305?m\u305?n\u305?n sonu\'e7lar\u305?d\u305?r.\lang1055\f2  \lang1033\f1 S\'f6m\'fcrgeci \'fclkeler, yery\'fcz\'fcne h\'e2kim olabilmek i\'e7in yoksul \'fclkeleri daha da yoksulla\'bat\u305?rma, g\'fc\'e7s\'fczle\'batirme m\'fccadelesi vermekte, ellerinden geleni artlar\u305?na koymamaktad\u305?rlar.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Bu do\u287?a katliamlar\u305?, bu yeralt\u305? ve yer\'fcst\'fc zenginliklerinin talan\u305? BOP projesini uzant\u305?lar\u305?d\u305?r.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Emperyalist \'fclkelerin demokrasi, insan haklar\u305? savunuculu\u287?u laf-\u305? g\'fczaf yani bo\'ba s\'f6zlerdir.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Marks, \ldblquote B\'fct\'fcn toplumlar\u305?n tarihi s\u305?n\u305?f sava\'ba\u305?mlar\u305? tarihidir\lang1055\f2 ,\lang1033\f1\rdblquote  \lang1055\f2 d\lang1033\f1 er. \par
\'aau bir ger\'e7ek ki, geni\'ba halk y\u305?\u287?\u305?nlar\u305? tarih boyunca, hep bir avu\'e7 varl\u305?kl\u305?, \'f6zg\'fcr, mutlu az\u305?nl\u305?\u287?\u305?n, burjuvan\u305?n emrinde \'e7al\u305?\'bat\u305?, ezildi, s\'f6m\'fcr\'fcld\'fc; limon gibi s\u305?k\u305?ld\u305?.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Bu tan\u305?mlaman\u305?n en g\'fczel \'f6rne\u287?ini vatan\u305?m\u305?z ve vatan\u305?m\u305?z\u305?n emek\'e7ileri ya\'baad\u305?lar.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Sevgili \'fclkemiz T\'fcrkiye de 23 y\u305?ldan bu yana bu ac\u305?mas\u305?z s\'f6m\'fcr\'fcn\'fcn ve din aldatmacas\u305?n\u305?n esiri olmu\'ba durumdad\u305?r.\lang1055\f2  \lang1033\f1 AKP ve orta\u287?\u305? MHP do\u287?rudan ABD ve Avrupa emperyalizmine hizmet etmektedir. Vatan yok olmu\'ba, halk yoksullu\u287?a d\'fc\'bam\'fc\'ba; evsiz barks\u305?z, ekmeksiz kalm\u305?\'ba bu sefalet iktidar\u305?n umurunda de\u287?ildir. Umurunda olsa 15 milyon s\u305?\u287?\u305?nmac\u305?y\u305? vatan\u305?m\u305?za sokmazd\u305?.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Onun tek hedefi kendisini iktidara getiren yabanc\u305? g\'fc\'e7lerin emirlerini\lang1055\f2  \i (tanr\'fd Trump'\'fdn talimatlar\'fdn\'fd \b -mny\b0 )\lang1033\i0\f1  yerine getirmek, kendisine ve iktidar\u305?na destek sa\u287?layan bir avu\'e7 zengini daha da zengin etmektir.\lang1055\f2  \lang1033\f1\u304?\'bate bu nedenle, maden ve k\'f6m\'fcr \'e7\u305?karmak i\'e7in ormanlar kesilip, do\u287?a katliam\u305? yap\u305?l\u305?rken ya da l\'fcks bina, otel, e\u287?lence yerleri i\'e7in arsa kazanabilmek u\u287?runa a\u287?a\'e7lar, fidanlar cay\u305?r cay\u305?r yak\u305?l\u305?rken iktidar\u305?n k\u305?l\u305? bile k\u305?p\u305?rdamamaktad\u305?r.\lang1055\f2  \lang1033\f1\'c7\'fcnk\'fc AKP ve ortaklar\u305? bunun haz\u305?rl\u305?\u287?\u305?n\u305? y\u305?llar \'f6nceden yapm\u305?\'bat\u305?. AKP, 2002 Kas\u305?m\u305?nda \'fc\'e7te bir oran\u305?ndaki oyu ile iktidar\u305? ele ge\'e7irdi\u287?i zaman ilk i\'bai Anayasa\rquote n\u305?n ormanlar\u305? her t\'fcr talandan, ya\u287?madan koruyan 169 ve 170\rquote inci maddelerini de\u287?i\'batirmek i\'e7in yasa teklif haz\u305?rlamak oldu.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Meclis \'e7o\u287?unlu\u287?u iktidar milletvekillerinde oldu\u287?u i\'e7in yasa kabul edilmi\'bati.  Ama talan ve ya\u287?mac\u305?y\u305? koruyan bu yeni yasa Ahmet Necdet Sezer taraf\u305?ndan iki kez geri \'e7evrilmi\'bati\'85 Ne var ki sonunda yasa savunucular\u305? kazanm\u305?\'ba ve ormanlar\u305?m\u305?z madencilere, in\'baaat\'e7\u305?lara kar\'ba\u305? boynu b\'fck\'fck \'f6ks\'fcz \'e7ocuklar gibi yaln\u305?z b\u305?rak\u305?lm\u305?\'bat\u305?.\lang1055\f2  \lang1033\f1\u304?\'bate \'baimdi ormanlar\u305?m\u305?z \'f6nlem al\u305?nmad\u305?\u287?\u305? i\'e7in, korumas\u305?z kald\u305?\u287?\u305? i\'e7in yak\u305?lmaktad\u305?r. \u304?ktidar yang\u305?nlar\u305? sadece seyretmektedir. \'d6nlememektedir.\par
\'dc\'e7 d\'f6rt y\u305?ldan beri h\u305?zla yay\u305?lan orman yang\u305?nlar\u305? i\'e7in h\'e2l\'e2 yang\u305?n s\'f6nd\'fcrme u\'e7aklar\u305?, yang\u305?n s\'f6nd\'fcrme helikopterleri \lang1055\i\f2 (b\'fct\'e7eden 300 milyon dolar tahsis edildi\'f0i halde \b -mny\b0 )\i0  \lang1033\f1 al\u305?nmam\u305?\'bat\u305?r. Oysa uzaya g\'f6nderilen astronota harcanan 55 milyon dolara ve Dinozorlara \'f6denen milyonlarca dolara onlarca yang\u305?n s\'f6nd\'fcrme arac\u305? al\u305?nabilirdi.\par
\b\fs28 ATAT\'dcRK\rquote\'dcN YOLUNDAN \u304?LERLEY\u304?\lang1055\f2 N\lang1033\b0\f1\fs22\par
CHP komisyona girmeye karar verdi.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Bunun i\'e7in baz\u305? ko\'baullar ileri s\'fcrd\'fc. Komisyonun ad\u305?n\u305?n de\u287?i\'batirilmesini istedi. Komisyonun \i\ldblquote Nitelikli \lang1055\f2\'c7\lang1033\f1 o\u287?unluk\rdblquote\i0  \'f6zelli\u287?ine sahip olmas\u305?n\u305? vurgulad\u305?\'85\lang1055\f2  \lang1033\f1 Nedir nitelikli \'e7o\u287?unluk? Komisyonun 2/3 yada 3/5 \'e7o\u287?unlu\u287?a ula\'bamas\u305?\'85 Yani, 32 yada 29 \'fcyeden olu\'bamas\u305? demektir. Netice\lang1055\f2  \lang1033\f1 de olu\'batu ve CHP komisyona d\'e2hil oldu\'85\lang1055\f2  \lang1033\f1 Ne var ki komisyon CHP\rquote nin istedi\u287?i rakama ula\'basa da, kar\'ba\u305? \'e7\u305?kt\u305?\u287?\u305? kararlara ve uygulamalara engel olam\u305?yor. \'c7\'fcnk\'fc buna say\u305?s\u305? yetmiyor. Yani AKP, MHP, DEM ne derse onu kabul etmek zorunda\'85\par
Komisyonun ad\u305?n\u305?n de\u287?i\'batirilmesine gelince; DEM \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  yerine \i\ldblquote Karde\'balik ve Dayan\u305?\'bama Komisyonu\rdblquote\i0  denilmesini, CHP ise komisyonda \i\ldblquote Demokrasi\rdblquote\i0  s\'f6zc\'fc\u287?\'fcn\'fcn ge\'e7mesini istedi.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Sanki komisyonun ad\u305?nda \i\ldblquote Demokrasi\rdblquote\i0  bulunursa AKP hemen demokrat kesilecekmi\'ba gibi. Bu bana \i\ldblquote\'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote in normalle\'bame giri\'baimini\rdblquote\i0  hat\u305?rlatt\u305?\'85 31 Mart se\'e7imlerinden zaferle \'e7\u305?kan ana muhalefet hemen \i\ldblquote Yumu\'baama\rdblquote\i0  politikalar\u305?n\u305?n in\'baas\u305?na giri\'bami\'bati.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Eller s\u305?k\u305?ld\u305?. Kar\'ba\u305?lamalar yap\u305?ld\u305?. Kap\u305? arkalar\u305?nda liderler g\'f6r\'fc\'bat\'fc. Sonu\'e7 \i\ldblquote S\u305?f\u305?ra s\u305?f\u305?r elde var s\u305?f\u305?r\'85\rdblquote\lang1055\i0\f2  \lang1033\f1 LDP eski genel ba\'bakan\u305? bir konu\'bamas\u305?nda \i\ldblquote AKP\rquote nin \'f6zg\'fcrl\'fck\'e7\'fc ve sivil anayasa yapmas\u305?, KFC\rquote nin tavuk haklar\u305? bildirgesi yay\u305?nlamas\u305? gibidir!\rdblquote\i0  dedi. K\lang1055\f2 entucky\lang1033\f1 F\lang1055\f2 ried\lang1033\f1 C\lang1055\f2 hicken\lang1033\f1 , ABD\rquote nin bir fast food kurulu\'baudur.\par
Peki, CHP oy say\u305?s\u305? yetmedi\u287?i i\'e7in ba\'baar\u305?s\u305?z olaca\u287?\u305?n\u305? bile bile komisyona neden girdi? Neden APO, AKP, MHP onu \u305?srarla davet etti?\lang1055\f2  \lang1033\f1 CHP s\'f6zc\'fcs\'fc Deniz Y\'fccel,\lang1055\f2  \lang1033\i\f1\ldblquote CHP olarak kendi \'f6nerdi\u287?imiz komisyona girmeyecek halimiz yok, elbette girece\u287?iz\rdblquote\i0  dedi. Yani daha \'f6nceden anla\'bam\u305?\'ba, karar vermi\'baler. S\'f6zlerini yerine getireceklermi\'ba.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Oysa CHP Genel Ba\'bakan\u305? \'d6zg\'fcr \'d6zel iktidar kanad\u305?ndan gelen anayasay\u305? birlikte yapma \'e7a\u287?r\u305?lar\u305?na \i\ldblquote Mevcut anayasay\u305? uygulamayanla yeni anayasa de\u287?il, menemen bile yapmam\rdblquote\i0  demi\'bati.\lang1055\f2  \lang1033\f1\'aaimdi sormak gerekmez mi,\lang1055\f2  \lang1033\i\f1\rdblquote Sen mevcut anayasay\u305? uygulamayanla Menemen bile yapm\u305?yorsun da belediye ba\'bakanlar\u305?n\u305? gizli tan\u305?klarla ve \'aaafak operasyonlar\u305? ile armut toplar gibi se\'e7erek tutuklayan bir iktidarla \'fclkemize nas\u305?l demokrasi ve bar\u305?\'ba getireceksin?\lang1055\f2  \lang1033\f1 Bug\'fcne kadar CHP\rquote nin verdi\u287?i y\'fczlerce ara\'bat\u305?rma komisyonu \'f6nergelerinden hangisini iktidar milletvekillerine kabul ettirebildin?\lang1055\f2  \lang1033\f1 Aylardan beri mitingler yap\u305?yorsun. \u304?mamo\u287?lu'nu Silivri zindan\u305?ndan \'e7\u305?karabildin mi? Tutuklu belediye ba\'bakanlar\u305? i\'balerinin ba\'ba\u305?na d\'f6nebildiler mi? G\'fcnlerden beri \'f6l\'fcmle bo\u287?u\'baan Murat \'c7al\u305?k\rquote\u305? mapusaneden kurtarabildin mi? M\'fccadele etti\u287?ini s\'f6yledi\u287?in AKP iktidar\u305? \'baimdiye dek senin hangi iste\u287?ini kabul etti?\lang1055\f2 "\lang1033\i0\f1\par
\'aaimdi gelelim i\'bain as\u305?l can al\u305?c\u305? noktas\u305?na: Kararlar\u305?n kabul edilmesine oylar\u305? yetti\u287?i halde APO, DEM, AKP, MHP Cumhuriyet Halk Partisini neden \u305?srarla komisyona davet ediyor?\lang1055\f2  \lang1033\f1\u304?\'bain \'f6zeti \'bau: Bu komisyon bir oyundur. Bir tertiptir. CHP'Y\u304? i\'baledikleri su\'e7lara ve BOP, ABD, \u304?srail projesine ortak etmek istiyorlar. \i\ldblquote Biz PKK ile i\'babirli\u287?i yapt\u305?k ama komisyonda CHP de vard\u305?\rdblquote\i0  demek i\'e7in ve bir de CHP\rquote yi yanlar\u305?nda g\'f6stererek, kendisine inanmayan halk\u305? inand\u305?rmak istiyorlar\'85\lang1055\f2  \lang1033\f1 Hepsinden \'f6nemlisi Lozan\rquote\u305?, Cumhuriyeti, T\'fcrk\rquote\'fc ve T\'fcrkl\'fc\u287?\'fc yok edip Sevr\rquote i geri getirmek i\'e7in kollar\u305? s\u305?vad\u305?lar.\lang1055\f2  \lang1033\f1 ATAMIZIN deyi\'baiyle bug\'fcnk\'fc iktidar sahipleri \'baahsi menfaatlerini i\'bagalcilerin siyasi ama\'e7lar\u305?yla ba\u287?da\'bat\u305?rm\u305?\'bat\u305?r. Bu ko\'baullarda, CHP,  ya 2 Kas\u305?mda 22 milletvekilini istifa ettirmeli yada derhal t\'fcm milletvekilleri \i "Sine-i millete"\i0  d\'f6nmelidir. AKP\rquote yi se\'e7ime zorlamal\u305?d\u305?r. Ba\'baka \'e7\'f6z\'fcm yolu kalmam\u305?\'bat\u305?r.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f2\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 SEN\'ddN DE SONUN S\'ddL\'ddVR\'dd\lang1033\b0\f0\fs22\par
AK\lang1055\f2\'ddT gazetesi \'d6ZG\'dcR \'d6ZEL\rquote e man\'feet att\'fd: \i\ldblquote SEN\'ddN DE SONUN S\'ddL\'ddVR\'dd\rdblquote\i0  diye. \'d6ZG\'dcR \'d6ZEL cevaplad\'fd: \i\ldblquote Sizin gibi onursuz ya\'feamaktansa gider aslanlar gibi yatar\'fdm.\rdblquote\i0  Al bu da benden: \i\ldblquote Belki sessizce gider ama sessizce d\'f6nmez\'85 d\'f6n\'fc\'fe\'fc yaman olur." \i0 Ah ah, \'fclke ne hale geldi?.. \'dclkenin birinci partisinin genel ba\'fekan\'fdn\'fd k\'fd\'e7\'fd k\'fdr\'fdk uyduruk bir gazete hedef g\'f6steriyor, TEHD\'ddT ED\'ddYOR\'85 \'d6nemsiz bir iki s\'f6zden insanlar\'fdn zindanlarda \'e7\'fcr\'fcd\'fc\'f0\'fc bir \'fclkede kimse bu gazeteye bir \'feey demiyor\'85 B\'ddZ se\'e7men olarak ve yurtta\'fe olarak hayk\'fdr\'fdyoruz: \i "Ba\'fekan\'fdn arkas\'fdnday\'fdz... s\'fdk\'fdysa al\'fdn\'85"\i0  \'d6zg\'fcr Bey, bu i\'fe kontrolden \'e7\'fdkt\'fd; art\'fdk bize Sara\'e7hane  yetmez, oralar\'fd ge\'e7tik... Y\'fcr\'fc saray\'fdn \'fcst\'fcne \'fcst\'fcne\'85 G\'f6rs\'fcn; er mi yaman, bey mi yaman\'85 B\'fct\'fcn T\'fcrkiye'yi hapse atamaz ya\'85. (ats\'fdn yada) gerisini o d\'fc\'fe\'fcns\'fcn\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Galip SARIALTIN & Huseyin Atak (Facebook/TEP)\lang1033\b0\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f2 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 CHP,\lang1055\f2  \lang1033\f0 YEN\lang1055\f2\'dd Anayasa Tuza\'f0\'fdna D\'dc\'de\'dcYOR!..\b0\fs22\par
Bah\'e7eli'nin Apo gelsin mecliste konu\'fesun \'e7a\'f0r\'fds\'fdna, an\'fdnda destek veren \'d6zg\'fcr \'d6zel, TC Anayasay\'fd ortadan kald\'fdracak komisyonlara da \'feartl\'fd destek verece\'f0ini a\'e7\'fdklad\'fd. \'ddktidar ve s\'f6zde  muhalefete soruyoruz? TC Anayasay\'fd de\'f0i\'fetirdiniz. Yerel y\'f6netimler de \'f6zerklik \'feart\'fdn\'fd kabul ettiniz.  Eyalet benzeri bir sisteme ge\'e7tiniz. Do\'f0al olarak Dem partililer havay\'fd fi\'feek ve davul zurnalarla kutlamalar yapar, Balkonlara Apo ve PKK bayraklar\'fd asarlar. Akp de Saltanat sistemini davul zurna ile ilan ederler. Evlerinin balkonlar\'fdna, ya\'feas\'fdn saltanat, hilafet de isteriz, pankartlar\'fd bayraklar\'fd asarlar. Bir s\'fcre sonra da cumhuriyet\'e7iler ve \'feehit aileleri de, evlerinin balkonlar\'fdna,  Atat\'fcrk posterleri ve T\'fcrk  bayraklar\'fd asarlar. ABD Mossad ajanlar\'fd Afgan ve Suriyeli ajanlar devreye girerler. Provakatif eylemler bir iki molotof patlay\'fdc\'fd derken, silahl\'fd \'e7at\'fd\'femalar... Al sana TER\'d6RS\'dcZ T\'fcrkiye... \'dd\'fesizlik yoksullukla bunalan halk\'fdn \'f6nemli bir kesimi de, Do\'f0u ve G.Do\'f0ululara eyalet sistemine ge\'e7ildi, haydi \'fclkenize gidiniz...\par
 Ne yapacaks\'fdn\'fdz?.. Nereye gideceksiniz?.. Ate\'fele oynayan iktidar ve s\'f6zde muhalefet, bunlar\'fd hi\'e7 akl\'fdn\'fdza getirdiniz mi? Say\'fdn \'d6zg\'fcr \'d6zel, Anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i komisyonlar\'fdnda yer al\'fdrsan\'fdz, \'ddktidarla kar\'fe\'fdl\'fdkl\'fd birbirinizi belki de temize \'e7\'fdkar\'fdrs\'fdn\'fdz. Atat\'fcrk'\'fcn koltu\'f0unda oturan, \'d6zg\'fcr \'d6zel, CHP, \'ddkinci \'ddnki\'feafi g\'f6r\'fc\'femelerine devam ederken, Rte Anayasay\'fd mecliste de\'f0i\'fetirmek i\'e7in 400 millet vekiline ad\'fdm ad\'fdm ula\'fe\'fdr.\par
Unutmay\'fdn... Milletin y\'fczde 80 den fazlas\'fd Anayasa de\'f0i\'feikli\'f0ine kar\'fe\'fdd\'fdr. Atalar\'fdm\'fdz\'fdn kanlar\'fd canlar\'fd pahas\'fdna bize emanet ettikleri, TC Anayasay\'fd koruruz!.. H\'fck\'fcmetle kuraca\'f0\'fdn\'fdz \'feer mutabakat\'fdn\'fd akamete u\'f0ratmak boynumuzun borcudur. Son s\'f6z\'fc millet s\'f6yler. AKP ile i\'fe tutarsan\'fdz, Onlar\'fdn kaderlerini de payla\'fe\'fdrs\'fdn\'fdz. S\'f6ylemesi bizden!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash M.Benli & Uluay Suna Onderer (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 ERDOGAN\rquote\lang1055\f2\'fdn AKIBET\'dd\b0\fs22\par
Ka\'e7acak dedik, yarg\'fdlanacak dedik, oylar\'fd \'e7ald\'fd dedik... Dedik de dedik. \'d6yle yada b\'f6yle, adam hala ba\'fe\'fdm\'fdzda. Bug\'fcn her zaman yapt\'fd\'f0\'fdm\'fdz tahminlerin biraz d\'fd\'fe\'fdna \'e7\'fdkal\'fdm... Hani ka\'e7acak dedik ya!.. Hani yarg\'fdlanacak dedik ya!.. Bir an i\'e7in bo\'fe verelim bunlar\'fd... Tamam. \i (Tanr\'fd Trump-vari)\i0  Diktat\'f6rler \i (ve do\'f0u\'fetan se\'e7ilmi\'fe ve ayr\'fdcal\'fdkl\'fd siyonist)\i0  kimyas\'fd gere\'f0i sorgulayan de\'f0il, biat eden y\'fd\'f0\'fdnlar\'fdn olmas\'fdn\'fd ister\'85. \'d6zg\'fcrl\'fckleri k\'fdsar... Korkutur... Kuvvetler ayr\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd ortadan kald\'fdr\'fdr\'85 Sivil toplum kurulu\'felar\'fdn\'fd ve sendikalar\'fd susturur... Hukuku ask\'fdya al\'fdr. Mahkemelere talimat verir... Kolluk kuvvetlerini g\'fc\'e7lendirir... Dini suistimal eder. Milliyet\'e7i duygular\'fd k\'fd\'fek\'fdrt\'fdr . Daha sald\'fdrganla\'fe\'fdr, sava\'fe dili kullan\'fdr. \i (Kitlesel katliaml\'fd 11 Eyl\'fcller ve 15 Temmuzlar tezgaylay\'fdp)\i0  Toplumu kutupla\'fet\'fdr\'fdr. Yanda\'fe yalaka bas\'fdn yarat\'fdr... Korku iklimi olu\'feturur.. Muhalefeti susturur, Parlementoyu etkisizle\'fetirir, yanda\'felar\'fdn\'fd ihya eder, kendi zengin s\'fdn\'fdf\'fdn\'fd yarat\'fdr... Ve daha neler neler... EVET bunlar\'fdn hepsinin ya\'fead\'fdk... g\'fcc\'fc artt\'fdk\'e7a maskelerini bir bir att\'fd... Art\'fdk o maskesiz... Ama b\'fct\'fcn bunlar onu k\'f6t\'fc sondan kurtarmaz, uzatmalar\'fd oynad\'fdk\'e7a \'feu\'e7lar\'fd da artacakt\'fdr...\par
Bu \'e7ark yalans\'fdz d\'f6ner mi? Asla\'85 S\'f6m\'fcr\'fcs\'fcz d\'f6ner mi? M\'fcmk\'fcnat\'fd yok. Daha \'e7ok su\'e7 i\'felemeden yol alabilir mi? M\'fcmk\'fcn de\'f0il. \'ddyi de bunlar \'fcretimi d\'fc\'fe\'fcr\'fcr. D\'fc\'fet\'fc de zaten. Ve dahas\'fd Yoksulluk artar... Bor\'e7lar artar... E\'f0itim kalitesi d\'fc\'feer. Silahlanma artar. Toplumsal adalet bozulur. Devlete ve adalete olan g\'fcven azal\'fdr... Derken \'e7evresi daha \'e7ok yanda\'fe yalaka h\'fdrs\'fdz ya\'f0mac\'fd tiplerle dolar. Normal alk\'fd\'fe ona yetmez olur. Normal \'f6vg\'fc az gelmeye ba\'felar... \'d6vg\'fc ve alk\'fd\'fe yar\'fd\'fe\'fd i\'e7inde ger\'e7eklikten iyce kopar... Hatta Allah\'fdn vas\'fdflar\'fdna\i  (Terminat\'f6r Obliterat\'f6r Trump gibi)\i0  sahip oldu\'f0una inanmaya ba\'felar... kim dost kim d\'fc\'feman bilemez olur...\par
\'dd\'deTE bu noktada korkular\'fd da artar... \'c7evresindeki kalabal\'fdk art\'fdk\'e7a onun korkular\'fd da artar. Korktuk\'e7a daha \'e7ok korku salar... Art\'fdk daha \'e7ok su\'e7 \i (katliam-k\'fdyamet)\i0  i\'felemeden, daha \'e7ok yalan s\'f6ylemeden yol alamaz. Hadi bir ilave daha yapal\'fdm: O art\'fdk girdi\'f0i \i (katliam\'fdna-k\'fdyametine s\'fdn\'fdrs\'fdz popo-sevdirici)\i0  girdaptan geriye d\'f6nemez\'85 D\'f6nerse onca su\'e7un hesab\'fdn\'fd veremeyece\'f0ini bilir\'85 Mecburen daha ileri gidecek\'85 YAN\'dd daha \'e7ok su\'e7 i\'feleyecek... Bu bir k\'fds\'fdr d\'f6ng\'fcd\'fcr\'85 Uyu\'feturucu ba\'f0\'fdml\'fdl\'fd\'f0\'fd gibi... Ve Sonu kanl\'fd birer. Herkesin \i (t\'fcm gay'lerin)\i0  bir \i (tanr\'fd Trump)\i0  ki\'feiye biat etti\'f0i sistemlerde Kendisini alk\'fd\'felamayanlar\'fd, durduk yerde aforoz-kafir-d\'fc\'feman-hain-Adi\'dd\'fe\'e7iEmek\'e7iEmekli ilan eder \i (Tanr\'fd Trump'\'fdn neokafir peygamber-ba\'fekan\'fd)\i0  Erdo\'f0an art\'fdk bunlar\'fd geride b\'fdrakt\'fd.\par
\'deimdi gelelim as\'fdl tezimize, yani ya\'feanm\'fd\'fe \'f6rneklere: MEYM\'dd\'de Erdo\'f0an SADAD diye gizli bir Ordu kurmu\'fe\'85 tamam do\'f0ru. Neymi\'fe 250 Bin ki\'feilik bek\'e7i te\'fekilat\'fd asl\'fdnda onun sokaklardaki g\'fcc\'fcym\'fc\'fe... Tamam do\'f0ru. \'ddST\'ddHBARATI EMN\'ddYET\'dd ORDUSU VE TROLLER\'dd var\'85 DOGRU. PEK\'dd gelin \'feimdi birlikte yak\'fdn tarihimize bir yolculu\'f0a \'e7\'fdkal\'fdm\'85 Hitler\rquote in yok muydu (Almanya diktat\'f6r\'fc)? VARDI\'85 Hem de b\'fct\'fcn d\'fcnyaya kafa tutacak kadar\'85 SONU\'c7 \i (kendi intihar\'fd da dahil) \i0 50 Milyon insan\'fdn \'f6l\'fcm\'fcne sebep oldu... Sakland\'fd\'f0\'fd s\'fd\'f0\'fdnakta intihar etti. Bir mezar\'fd bile yok. PEK\'dd MUSSOL\'ddN\'dd\rquote nin yok muydu (\'ddtalya diktat\'f6r\'fc)? Vard\'fd... Sivil Asker Bask\'fd \'deiddet buldozer gibi ezdi halk\'fd... SONU\'c7!.. \'feehir meydan\'fdnda baca\'f0\'fdndan a\'f0aca as\'fdld\'fd... kokana kadar sallanan \'f6l\'fcs\'fcne gelen giden t\'fck\'fcrd\'fc. PEK\'dd \'deAH RIZA PEHLEV\'dd\rquote nin yok muydu (\'ddran diktat\'f6r\'fc)? Vard\'fd.  Ama \'fclkesine g\'f6m\'fclmek bile k\'fdsmet olmad\'fd. PEK\'dd MARCOS\rquote un yok muydu (Filipinler)? vard\'fd!.. SONU\'c7? \'d6l\'fcs\'fcn\'fc bile \'fclkedeki hi\'e7bir mezarl\'fdk kabul etmedi\'85 En sonunda e\'fei cesedi evinin zemin kat\'fdna g\'f6md\'fc\'85 Devam edelim, \'c7avu\'fee\'feku\rquote nun yok muydu (Romanya diktat\'f6r\'fc)? Vard\'fd!.. SONU\'c7? En g\'fcvendi\'f0i askerleri taraf\'fdndan e\'feiyle beraber kur\'feuna dizildi. PEK\'dd P\'ddNO\'c7HET\rquote in yok muydu (\'deili)? vard\'fd!.. SONU\'c7? Ya\'fel\'fd ve yatalak diye \'fclkesinde \'f6lmesine \'ddzin verildi de \'f6l\'fcs\'fc ortada kalmaktan kurtuldu... PEK\'dd FRANCO\rquote nun yok muydu (\'ddspanya diktat\'f6r\'fc)? VARDI\'85 PEK\'dd IRAK diktat\'f6r\'fc Nuri\rquote nin yok muydu? VARDI... SONU\'c7? \'d6nce as\'fdld\'fd, sonra \'f6l\'fcs\'fc yerlerde s\'fcr\'fcklendi, ve daha sonra par\'e7alanm\'fd\'fe v\'fccudu k\'f6peklere at\'fdld\'fd... PEK\'dd BAT\'ddSTA\rquote n\'fdn yok muydu ( K\'fcba)? VARDI. Arkas\'fdnda koca Amerika vard\'fd... hafiyeleri, \'f6zel birligi, istihbarat\'fd vard\'fd; kan kusturdu halk\'fdna... SONU\'c7? \'d6l\'fcs\'fcn\'fcn \'fclkesine g\'f6m\'fclmesine bile izin verilmedi. PEK\'dd \'d6MER EL BE\'de\'ddR\rquote in yok muydu (Sudan)? VARDI. SONU\'c7? En g\'fcvendigi askerleri taraf\'fdndan devrildi... PEK\'dd MAR\'ddA ANTON\'ddETTE\rquote nin yok muydu (Aristokrat Sadabat\'e7\'fd Fransa krali\'e7esi)? VARDI. SONU\'c7? Giyotinde kafas\'fd kesildi... Ve tarihin gelmi\'fe ge\'e7mi\'fe en ac\'fdmas\'fdz, en zalim diktat\'f6r\'fc GAL\'ddGOL\'dd\rquote nin yok muydu? Vard\'fd. Hem de binlerce... PEK\'dd NE oldu? O binlerce ki\'feiden olu\'fean \'f6zel ordusu bir g\'fcn aniden saf de\'f0i\'fetirip onu parampar\'e7a etti\'85. PEK\'dd ya bizim \i (USA WestBoy)\i0  Kenan Evren\rquote in yok muydu? Vard\'fd. Evet \'fclkesinde ve eceliyle \'f6ld\'fc. Lakin nerdeyse \'f6l\'fcs\'fc ortada kal\'fdyordu . K\'fdrk y\'fdll\'fdk avukat\'fd bile ona sahip \'e7\'fdkmad\'fd. \'deimdi elimizdeki bu tabloya bakarak bizimkisinin \'feans\'fd y\'fczde ka\'e7 sizce?.. Ne dersiniz? \i (Tertipletti\'f0i 11 Eyl\'fcl ve 15 Temmuz gaz\'fdyla)\i0  nereye kadar devam edebilir?.. G\'fcn gelecek soru\'feturma a\'e7mayan savc\'fdlar\'fdn \'e7ekmecelerinin karanl\'fdk b\'f6lmelerinde gizli gizli belge biriktirdikleri g\'f6r\'fclecektir. G\'fcn gelecek bug\'fcn alk\'fd\'fe yar\'fd\'fe\'fdna giren generallerin onu nas\'fdl satt\'fdklar\'fd g\'f6r\'fclecektir\'85 G\'fcn gelecek \'e7\'fdkar \'e7eteleri onu bizden \'f6nce lin\'e7 etmeye \'e7al\'fd\'feacakt\'fdr. Herkes, biz biliyorduk ama korktuk, diyecektir. Korku salarsan olacag\'fd budur\'85. Bask\'fd d\'f6nemlerinde kim \i (r\'fdzal\'fd, inan\'e7l\'fd, samimi, \'fctobik-entrobik cennet ricat\'fdyla r\'fc\'fevetlenmeyen, yeniden-yeniden g\'f6t\'fcboklu i\'feg\'f6ren tamirci do\'f0an)\i0  dost, kim d\'fc\'feman bilinmez\'85. SONU\'c7? S\'ddZCE ERDO\'d0AN'\'fdn sonu bunlardan farkl\'fd olabilir mi?.. OLAYA bir de burdan bak\'fdn\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Galip SARIALTIN & Sedat Saygac (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 Ey \lang1055\f2 T\'fcrk H\lang1033\f0 alk\lang1055\f2\'fd\lang1033\f0 !\b0\fs22\par
Ormanlar yanarken sustun...\lang1055\f2  \lang1033\f0 Gen\'e7lerin gelece\lang1055\f2\'f0i \'e7al\'fdnd\'fd; sustun. AKP yanda\'felar\'fdn\'fd devletin ba\'fe\'fdna getirdi, i\'fe\'e7iyi, \'f6\'f0renciyi, esnaf\'fd, \'e7ift\'e7iyi bitirdi... yine sustun. Ekonomiyi, adaleti, ahlak\'fd yerle bir etti; sesin \'e7\'fdkmad\'fd. Tweet atanlar tutukland\'fd, \i\ldblquote Bize dokunmayan y\'fdlan bin ya\'feas\'fdn\rdblquote\i0  dedin; sustun. Kendine saraylar, u\'e7aklar yapt\'fd\'85 sana ise a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdnda maa\'fe\'fd reva g\'f6rd\'fc; sustun. Sosyal yard\'fdm ad\'fd alt\'fdnda sadaka verir gibi emekliye 10 bin TL verdiler; raz\'fd geldin, sustun. \'dd\'fe\'e7iyi de emekliyi de yoksullu\'f0a mahk\'fbm ettiler; al\'fd\'fet\'fdn, sustun. 17-25 Aral\'fdk'ta su\'e7\'fcst\'fc yakaland\'fdlar; sustun. 15 Temmuz\rquote da askerlerin kafas\'fd kesildi; sustun. \i (N\'fckleer)\i0  Depremlerde 300 binden fazla insan hayat\'fdn\'fd kaybetti, sorumlular hesap vermedi; sustun. Peki ne zaman sesini \'e7\'fdkaracaks\'fdn? \i (Ebedi refah m\'fcreffeh ziyafet popo-sataca\'f0\'fd nirvana-cennet felah\'fd ricat\'fdnda)\i0  \'dclke tamamen i\'fegal edilince mi? \i (Yak\'fdlan)\i0  Topra\'f0\'fdn da, onurun da yok edilince mi? Bu suskunluk art\'fdk ihanete d\'f6n\'fc\'fe\'fcyor\'85 Uyan! Ge\'e7 olmadan!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Taner Cengiz (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 ANAYASA KOM\lang1055\f2\'ddSYONU\b0\fs22\par
50 y\'fdld\'fdr emperyalist \'e7evrelerin deste\'f0iyle devam eden etnik ter\'f6r faaliyetinin ve \'fcmmet esas\'fdna dayal\'fd anayasa tart\'fd\'femalar\'fdn\'fdn hedefledi\'f0i temel sonu\'e7lar a\'fea\'f0\'fddaki gibidir: T\'fcrkiye Cumhuriyeti Devleti'nin, Orta Do\'f0u M\'fcsl\'fcman d\'fcnyas\'fdn\'fdn tek \i\ldblquote insan haklar\'fdna dayal\'fd demokratik laik sosyal hukuk devleti\rdblquote\i0  olma misyonunun sonlanmas\'fd. Adeta etnik, dini ve mezhepsel ayr\'fdl\'fdklar laboratuvar\'fd olan bir co\'f0rafyada \'e7ok farkl\'fd inan\'e7 ve etnisitelerden gelen insanlar\'fdn anayasal birli\'f0i anlam\'fdna da gelen \i 'T\'fcrk Milleti'\i0  olgusu ve \i 'T\'fcrkiye Cumhuriyeti Ulus Devleti'\i0  varl\'fd\'f0\'fdn\'fdn nihayete ermesi. D\'fcnya siyasi tarihinin 20.y\'fczy\'fdldaki en b\'fcy\'fck s\'fcrprizlerinden biri olan, Arap d\'fcnyas\'fdndaki Baas partilerinin ve \'fc\'e7\'fcnc\'fc d\'fcnyadaki milliyet\'e7i ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk\'e7\'fd modernle\'feme hareketlerinin \i 'fikir babas\'fd'\i0  olarak g\'f6rd\'fckleri \i 'T\'fcrkiye Cumhuriyeti Modeli'\i0 nin noktalanmas\'fd.\par
Bu hedeflerin ya\'feama ge\'e7irilme a\'feamas\'fdna gelindi\'f0i \'fczerinden hareket eden yap\'fdlarca bug\'fcnlerde T\'fcrkiye i\'e7in \i 'Osmanl\'fd \'dcmmet Modeli'\i0 nin \'f6nerilmesi, T\'fcrkiye\rquote nin Orta Do\'f0u batakl\'fd\'f0\'fdn\'fdn bir par\'e7as\'fd olmas\'fd gayretlerinin geldi\'f0i son noktad\'fdr. Edirne\rquote den Hakkari\lquote ye, Artvin'den Mu\'f0la\rquote ya b\'fct\'fcn yurtta\'felar\'fdm\'fdzla hep birlikte, \'e7ocuklar\'fdm\'fdza, vah\'fei Orta Do\'f0u\lquote nun bir par\'e7as\'fd yap\'fdlmaya ve \'e7at\'fd\'femalar\'fdn be\'fei\'f0i haline getirilmeye \'e7al\'fd\'fe\'fdlan bir \'fclke ve geleceksiz b\'fdrakma gidi\'feat\'fdna izin vermemeliyiz. An itibar\'fdyla T\'fcrkiye Cumhuriyeti Anayasas\'fd, etnik ve k\'fclt\'fcrel haklara sayg\'fd a\'e7\'fds\'fdndan; Fransa, Almanya gibi geli\'femi\'fe ulus devlet anayasalar\'fdndan asla geride de\'f0ildir. Buna ra\'f0men Meclis'te bir anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i haz\'fdrl\'fdk komisyonu olu\'feturulmas\'fd gayretleri g\'f6zlenmektedir. Bu \'fclkenin ve cumhuriyet de\'f0erlerinin k\'fdymetini bilen hi\'e7bir siyasi parti bu art niyetli zemine ortak olmamal\'fdd\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'dcmit Uysal (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f0\fs22\par
}
 