{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 Atat\'fcrk'\'fcn T\'fcrk D\'fcnyas\lang1055\f1\'fd ile \'ddlgili \'d6ng\'f6r\'fcs\'fc\b0\fs22\par
Bir \'f6nsezi, bir talimat...\par
\i\ldblquote D\'fc\'fe\'fcn bir kere, Osmanl\'fd \'ddmparatorlu\'f0u ne oldu? Avusturya-Macaristan \'ddmparatorlu\'f0u ne oldu? D\'fcnyay\'fd \'fcrk\'fcten Almanya\rquote dan bug\'fcn ne kald\'fd: Demek hi\'e7bir \'feey s\'fcrekli de\'f0ildir. Bug\'fcn \'f6l\'fcms\'fcz gibi g\'f6r\'fcnen nice g\'fc\'e7lerden, ileride belki pek az \'feey kalacakt\'fdr. Devletler ve Milletler, bu idrakin i\'e7inde olmal\'fdd\'fdrlar. Bug\'fcn Sovyet Rusya, dostumuzdur, kom\'feumuzdur, m\'fcttefikimizdir. Bu dostlu\'f0a ihtiyac\'fdm\'fdz vard\'fdr. Fakat yar\'fdn ne olaca\'f0\'fdn\'fd kimse kestiremez. T\'fdpk\'fd Osmanl\'fd \'ddmparatorlu\'f0u gibi, t\'fdpk\'fd Avusturya-Macaristan \'ddmparatorlu\'f0u gibi par\'e7alanabilir. Bug\'fcn elinde tuttu\'f0u milletler, avu\'e7lar\'fdndan ka\'e7abilirler. D\'fcnya yeni bir dengeye ula\'fe\'fdr. O zaman T\'fcrkiye ne yapaca\'f0\'fdn\'fd bilmelidir. Bizim, bu dostumuzun idaresinde dili bir, inanc\'fd bir \'f6z karde\'felerimiz vard\'fdr. Onlara sahip \'e7\'fdkmaya haz\'fdr olmal\'fdy\'fdz.\par
\ldblquote Haz\'fdr olmak, yaln\'fdz o g\'fcn\'fc susup beklemek de\'f0ildir, haz\'fdrlanmak l\'e2z\'fdmd\'fdr. Milletler buna nas\'fdl haz\'fdrlan\'fdr? Manev\'ee k\'f6pr\'fclerini sa\'f0lam tutarak! Dil, bir k\'f6pr\'fcd\'fcr; \'ddnan\'e7, bir k\'f6pr\'fcd\'fcr; Tarih, bir k\'f6pr\'fcd\'fcr. Bug\'fcn biz bu kitlelerden dil bak\'fdm\'fdndan, gelenek, g\'f6renek, tarih bak\'fdm\'fdndan ayr\'fdlm\'fd\'fe, \'e7ok uza\'f0a d\'fc\'fem\'fc\'fe\'fcz. Bizim bulundu\'f0umuz yer mi do\'f0ru, onlar\'fdnki mi? Bunun hesab\'fdn\'fd yapmakta fayda yoktur. Onlar\'fdn bize yakla\'femas\'fdn\'fd bekleyemeyiz. Bizim onlara yakla\'femam\'fdz gerekli\'85 K\'f6klerimize inmeli ve olaylar\'fdn b\'f6ld\'fc\'f0\'fc tarihimizin i\'e7inde b\'fct\'fcnle\'femeliyiz. Tarih ba\'f0\'fd kurmam\'fdz laz\'fdm, folklor ba\'f0\'fd kurmam\'fdz l\'e2z\'fdm\'85\par
\ldblquote Bunlar\'fd kim yapacak? Elbette biz! Nas\'fdl yapaca\'f0\'fdz? \'dd\'fete g\'f6r\'fcyorsunuz, dil enc\'fcmenleri, tarih enc\'fcmenleri kuruluyor\'85 Dilimizi, onun diline yakla\'fet\'fdrmaya ve b\'f6ylece birbirimizi daha kolay anlar hale gelmeye \'e7al\'fd\'fe\'fdyoruz\'85 Tarihimizi ona yakla\'fet\'fdrmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyoruz, ortak bir mazi yaratmak pe\'feindeyiz. Bunlar a\'e7\'fdktan yap\'fdlmaz, ad\'fd konarak yap\'fdlmaz, bunlar devletlerin ve milletlerin derin d\'fc\'fe\'fcnceleridir.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 Mustafa Kemal ATAT\'dcRK\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\i\fs24\ldblquote Dil\rquote de, Fikir\rquote de ve \'dd\'fe\rquote de Birlik\rdblquote\i0  Ad\'fdmlar\'fd\b0\fs22\par
\bullet  (1851-1914) Gasp\'fdral\'fd \'ddsmal Bey'in \i\ldblquote Dil\rquote de, fikirde ve i\'fete birlik\rdblquote\i0  ilkesi. Fikirlerini yaymak amac\'fdyla 1883'te Terc\'fcman gazetesini \'e7\'fdkard\'fd. Terc\'fcman sadece K\'fdr\'fdm'da de\'f0il, Kazan'da, Kafkasya'da, T\'fcrkistan'da, Balkanlar'da ve Osmanl\'fd Devleti s\'fdn\'fdrlar\'fd i\'e7inde okunan bir gazete idi.\par
\i\bullet  \ldblquote\'dc\'e7 Tarz-\'fd Siyaset\rdblquote\i0  ile T\'fcrk\'e7\'fcl\'fc\'f0\'fc siyasi bir ideolojye d\'f6n\'fc\'fet\'fcren Yusuf Ak\'e7ura, Osmanl\'fd Devleti d\'fd\'fe\'fdnda ya\'feayan T\'fcrkleri bir \'e7at\'fd alt\'fdnda toplamay\'fd hedeflemi\'feti.\par
\bullet  Ziya G\'f6kalp, T\'fcrklerin sadece \i\ldblquote k\'fclt\'fcr birli\'f0i\rdblquote\i0  \'fczerinde durmu\'fetur. \i\ldblquote T\'fcrk\'e7\'fcl\'fc\'f0\'fcn Esaslar\'fd\rdblquote\i0  isimli eserinde T\'fcrk\'e7\'fcl\'fck ve Turanc\'fdl\'fd\'f0\'fd: \i\ldblquote T\'fcrklerin uzak mefk\'fbresi, Turan nam\'fd alt\'fdnda birle\'feen O\'f0uz, Tatar, \'d6zbek, Kazak, K\'fdrg\'fdz, Yakut ve di\'f0er T\'fcrk topluluklar\'fdn\'fd (siyasi ve askeri de\'f0il) lisanda, edebiyatta, k\'fclt\'fcrde birle\'fetirmektir.\rdblquote\i0\par
\bullet  Atat\'fcrk: \i\ldblquote O\'f0uz, Tatar, \'d6zbek, Kazak ve Yakut yok; yaln\'fdz T\'fcrk vard\'fdr.\rdblquote\i0  Baz\'fd T\'fcrk topluluklar\'fdn\'fd g\'fccendrece\'f0ini d\'fc\'fe\'fcnerek, inan\'e7lar\'fd y\'f6n\'fcnden farkl\'fdl\'fdk arz eden Hristiyan (K\'fdr\'fdm-Tatar, Gagavuz, Pe\'e7enek-Kuman T\'fcrkler), Musevi (Karaim ve Hazar T\'fcrkleri) T\'fcrk topluluklar\'fdna kar\'fe\'fd temkinli bir yakla\'fe\'fdm sergilemi\'fetir. \i\ldblquote Benim, T\'fcrk birli\'f0inin bir g\'fcn hakikat olaca\'f0\'fdna inanc\'fdm vard\'fdr. Ben g\'f6rmesem bile g\'f6zlerimi d\'fcnyaya onun r\'fcyalar\'fd i\'e7inde kapayaca\'f0\'fdm.\rdblquote\i0  Atat\'fcrk\rquote\'fcn gelece\'f0e y\'f6nelik hedefi, -T\'fcrkiye \'f6nderli\'f0inde- T\'fcrk\'e7e\rquote yi T\'fcrkiye, Azerbaycan ve T\'fcrkistan T\'fcrklerinin konu\'fetu\'f0u dille kayna\'fet\'fdrarak dil ba\'f0\'fdn\'fd geli\'fetirmek ve Gasp\'fdral\'fd \'ddsmail Bey\rquote in de ama\'e7lay\'fdp \'fczerinde \'e7al\'fd\'femalar yapt\'fd\'f0\'fd \i\ldblquote k\'fclt\'fcr\rdblquote\i0  birli\'f0ini olu\'feturabilmekti. Sosyalist Sovyetlerin egemenli\'f0inin bir g\'fcn bitece\'f0ini \'f6ng\'f6rm\'fc\'fe ve bu durumda Sovyet hakimiyetinden \'e7\'fdkacak T\'fcrk idareleriyle ve T\'fcrklerle yak\'fdnla\'femay\'fd zorunluluk olarak g\'f6rm\'fc\'fet\'fcr. \par
\bullet  MEL\'ddK ALPEREN YILMAZ, ARALIK 2021, YEN\'dd UFUK DERG\'ddS\'dd: \i\ldblquote T\'fcrk Devletleri Te\'fekilat\'fd\rdblquote\i0  zirvenin ard\'fdndan 121 maddelik bir bildiri yay\'fdnland\'fd. 1993-2007 aras\'fd T\'dcDEV \'f6nc\'fcl\'fc\'f0\'fcnde yap\'fdlan 11 kurultay. B\'fcy\'fck \'d6\'f0renci De\'f0i\'feimi, T\'fcrk D\'fcnyas\'fd \'dcniversiteler Birli\'f0i\u700?nin kurulmas\'fd, Kazakistan\u700?da T\'fcrk-Kazak Ortakl\'fd\'f0\'fd ile kurulan Ahmet Yesevi \'dcniversitesi ve T\'fcrk Akademisi, K\'fdrg\'fdzistan\u700?da kurulan Manas \'dcniversitesi. 3 Ekim 2009 tarihinde imzalanan \i\ldblquote T\'fcrk Dili  konu\'fean \'dclkeler \'dd\'febirli\'f0i Konseyi\rdblquote\i0 nin kurulmas\'fdna dair Nah\'e7\'fdvan Antla\'femas\'fd.\par
\bullet  1990\rquote lar\'fdn ba\'felar\'fdnda Sovyetler Birli\'f0i\rquote nin da\'f0\'fdlmas\'fdyla birlikte, Orta Asya\rquote da \i\ldblquote K\'fdrg\'fdzistan, Kazakistan, \'d6zbekistan ve T\'fcrkmenistan\rdblquote\i0 , Kafkasya\rquote da ise \i\ldblquote Azerbaycan\rdblquote\i0  ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fdn\'fd ilan etti. Yeni da\'f0\'fdlan SSCB\rquote nin getirdi\'f0i sorunlarla u\'f0ra\'fean Rusya, kendi i\'e7 meseleleri nedeniyle T\'fcrkiye\rquote nin \i\ldblquote Adriyatik\rquote ten \'c7in Seddi\rquote ne kadar uzanan T\'fcrk Yurdu\rdblquote\i0  eksenli politikas\'fdna kar\'fe\'fd \'f6nceleri bir tav\'fdr g\'f6steremedi. ABD ve Bat\'fd ise T\'fcrkiye \'fczerinden bu co\'f0rafyaya n\'fcfuz etmek istedi\'f0i i\'e7in T\'fcrkiye\rquote nin yakla\'fe\'fdm\'fdn\'fd desteklediler.  D\'fd\'fe ili\'fekilerde ortak bir politika olu\'feturulamam\'fd\'fet\'fdr. Orta Asya T\'fcrk Cumhuriyetleri\rquote nden her biri dinamiklerine g\'f6re kimi zaman Rusya kimi zaman da ABD yada AB eksenli hareket etmi\'felerdir. T\'fcrkiye eskiye nazaran Orta Asya T\'fcrk Cumhuriyetleri hakk\'fdnda daha fazla bilgi ve deneyime sahiptir. Ayn\'fd zamanda Orta Asya dinamiklerini etkileme g\'fcc\'fcn\'fc elinde bulunduran Rusya ile ortak zeminde bulu\'feabilmektedir.\par
\bullet  Ayd\'fdnlar\'fdn g\'f6r\'fc\'feleri: M\'fc\'feterek dil, kolejler ve \'fcniversiteler, modern bir T\'fcrk-\'ddslam anlay\'fd\'fe\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Amerika'n\'fdn ba\'feta\'e7-misafiri Fet\'f6'n\'fcn kapat\'fdlan yurtd\'fd\'fe\'fd bilgisayar uygulamal\'fd T\'fcrk Kolejleri yerine, t\'fcm T\'fcrki Cumhuriyetlerin her \'feehrinde devlet destekli modern T\'fcrk (t\'fcrk\'e7e, rus\'e7a, ingilizce 3 dilli) Kolejleri ve \'dcniversiteleri a\'e7\'fdlmal\'fdd\'fdr.  Suudi'nin ha\'e7-umre turizmine \'f6yk\'fcnerek, t\'fcm tek tanr\'fdl\'fd dinlerin babas\'fd say\'fdlan Hz.\'ddbrahim'in do\'f0umevi olan Urfa kaledibi bal\'fdkl\'fdg\'f6l yan\'fd ma\'f0ara-ziyaretevi, ve t\'fcm hristiyanlar\'fdn anas\'fd say\'fdlan Hz.Meryem'in Sel\'e7uk Efes \'fcst\'fc da\'f0daki p\'fdnarl\'fd ma\'f0ara ziyaretevi ha\'e7-umre turizmine yo\'f0un uluslararas\'fd reklam ve kampanyalarla te\'feviklenmelidir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs16  \par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
}
 