{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 T\'dcRK\lang1055\f1\'ddYE EMEKL\'ddLER PART\'ddS\'dd \'c7I\'d0 G\'ddB\'dd B\'dcY\'dcYOR\b0\fs22\par
Kurulu\'feu 1.5 sene \'f6nce tamamlanan  T\'fcrkiye Emekliler Partisinin 1.Ola\'f0an Genel Kurulu ger\'e7ekle\'feti. Medyan\'fdn ve siyaset\'e7ilerin ilgi g\'f6stermedi\'f0i toplant\'fdya co\'feku hakimdi. \'ddktidar\'fdn emeklileri d\'fd\'felamas\'fd ve yok h\'fckm\'fcnde  g\'f6rmesi, T\'dc\'ddK\rquote in de ger\'e7ekleri yans\'fdtmayan enflasyon rakamlar\'fd yay\'fdnlamas\'fd  sonucunda T\'fcrkiye genelinde ma\'f0dur olan yakla\'fe\'fdk 20 milyon emekli vatanda\'fe, kendilerinin sesi olma iddias\'fdyla kurulmu\'fe olan T\'fcrkiye Emekliler Partisi\rquote ne yo\'f0un ilgi g\'f6steriyor.\par
14 Kas\'fdm 2023 tarihinde resmi kurulu\'feu kabul edilmi\'fe olan T\'fcrkiye Emekliler Partisi Birinci Ola\'f0an Kurulunu Ankara\rquote da ger\'e7ekle\'fetirdi. Oktay Ak\'e7in Kurultaya kat\'fdlan delegelerin oylar\'fdn\'fdn tamam\'fdn\'fd alarak Genel Ba\'fekan se\'e7ildi.  Daha sonras\'fdnda \'e7e\'feitli kurullar\'fdn se\'e7imlerine ge\'e7ilerek kurultay tamamland\'fd. Genel Kurulda bir konu\'fema yapan Genel Ba\'fekan Ak\'e7in, \'ddktidar\'fdn ekonomi ve \'f6zellikle de emekli  politikas\'fdn\'fd a\'f0\'fdr bir dille ele\'fetirerek, kendilerinin iktidara geldiklerinde yapacaklar\'fdn\'fd anlatt\'fd. \'d6ncelikle raydan \'e7\'fdkm\'fd\'fe olan ekonominin tekrar eksenine oturmas\'fd i\'e7in gerekli \'e7al\'fd\'femalar\'fd yapacaklar\'fdn\'fd dile getiren Ak\'e7in, parti \'fcyelerinin i\'e7inde ekonomiyi iyi bilen her kesimden \'fcyelerinin oldu\'f0unu ve bu \'fcyelerden bir komisyon kurarak \'feimdiden \'e7al\'fd\'femalara ba\'felayacaklar\'fdn\'fd s\'f6yledi. Emeklilerin durumlar\'fdyla \'f6zel olarak ilgileneceklerine vurgu yapan Genel Ba\'fekan, d\'fcnyan\'fdn geli\'femi\'fe \'fclkelerinde emeklilerin refah ve huzur i\'e7inde ya\'fearlarken \'fclkemizde sefalet \'e7ekmelerinin kabul edilemez oldu\'f0unu dile getirmi\'fetir. Bug\'fcnk\'fc iktidar\'fdn emeklilere kar\'fe\'fd olan menfi tutumuna bir anlam veremedi\'f0ini de belirten Ak\'e7in, \i\ldblquote Emeklilere verilen sadaka de\'f0il, ge\'e7mi\'fete faal \'e7al\'fd\'fe\'fdrken kar\'fe\'fdl\'fdks\'fdz olarak \'f6dedi\'f0i primlerin ve maa\'felar\'fdndan kesilen paralar\'fdn kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd olan haklar\'fdd\'fdr\rdblquote\i0  dedi. Bug\'fcn yirmi milyona yak\'fdn sessiz emekli \'e7o\'f0unlu\'f0unun g\'fcr sesi olacaklar\'fdna dikkat \'e7eken Ak\'e7in, t\'fcm emeklileri ve emekli aday\'fd olan vatanda\'felar\'fd partisi saflar\'fdnda toplanmaya \'e7a\'f0\'fdrd\'fd. Ak\'e7in bozulan adalet sisteminin tekrar d\'fczeltilece\'f0ine de vurgu yaparak, adaletin m\'fclk\'fcn temeli olaca\'f0\'fdn\'fd s\'f6ylemi\'fetir. D\'fd\'fe Politika, asayi\'fe ve di\'f0er politikalarla ilgili olarak da g\'f6r\'fc\'felerini aktaran Ak\'e7in, yak\'fdn gelecekte kuracaklar\'fd  komisyonlar vas\'fdtas\'fdyla \'fclkenin t\'fcm meseleleri hakk\'fdnda \'e7al\'fd\'femalar yapacaklar\'fdn\'fd da belirtmi\'fetir.\par
\'ddY\'dd HABER Gazetesine \'f6zel bir a\'e7\'fdklamada bulunan Te\'fekilatlanmadan Sorumlu Genel Ba\'fekan Yard\'fdmc\'fds\'fd \'de\'fckriye Can G\'fcrb\'fcz \'feunlar\'fd s\'f6ylemi\'fetir: \i\ldblquote T\'fcm engellemelere ra\'f0men Partimizin 1.Ola\'f0an Genel Kurulunu tamamlad\'fdk. Olduk\'e7a yorucu bir haz\'fdrl\'fdk d\'f6nemi ge\'e7irsek de, T\'fcrkiye\rquote nin her yerinden gelen Partililerimiz ve partili olmasa bile bize destek veren vatanda\'felar\'fdm\'fdz bizim moral kayna\'f0\'fdm\'fdz oldu. Onlar\'fdn sayesinde yorgunlu\'f0umuzu unuttuk. Partimize kat\'fdl\'fdm \'e7\'fd\'f0 gibi devam ediyor. \'ddktidardan ve muhalefetten umudunu tamamen yitirmi\'fe olanlar bize yo\'f0un ilgi g\'f6steriyor. Partimiz sadece Emeklilerin de\'f0il, daha \'feimdiden t\'fcm T\'fcrkiye\rquote nin umudu olmu\'fe durumda. Parti i\'e7erisinde hemen her konuda kurdu\'f0umuz komisyonlar ile her konuda \'e7al\'fd\'femalar yap\'fdyor, alternatif projeler \'fcretiyoruz. Bug\'fcn bizi g\'f6rmeyen medyaya ve yetkililere ald\'fdr\'fd\'fe etmeden i\'feimize bak\'fdyoruz. T\'fcrkiye\rquote nin gelece\'f0i bizimle olacakt\'fdr, \'e7ok yak\'fdnda bunu herkes g\'f6recek\rdblquote\i0  dedi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Osman B\'f6l\'fckba\'fe\'fd Dara (Facebook-TEP-->\'ddY\'dd HABER Gazetesi)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 PKK ve \lang1033\f0 DEM, \lang1055\f1 BOP PLANININ VAZGE\'c7\'ddLMEZ B\'ddR PAR\'c7ASIDIR\b0\fs22\par
\'dclkemiz, (\'ddngiliz mandac\'fds\'fd) Vahdettin art\'fdklar\'fd ile emperyalistlerin hedefindedir bug\'fcn. Sevr Antla\'femalar\'fd ve Vahdettinlerle par\'e7alayamad\'fdklar\'fd T\'fcrkiye\rquote yi g\'fcn\'fcm\'fczde ihanet erbab\'fd PKK, DEM ve onlar\'fdn yerli destek\'e7ileri ile par\'e7alamak istemektedirler. Baz\'fd K\'fcrt liderleri y\'fcz y\'fdldan bu yana ayr\'fd bir devlet kurma iste\'f0i ile yan\'fdp tutu\'femaktad\'fdr. Emperyalizme kar\'fe\'fd verilen sava\'feta o y\'fdllarda baz\'fd beyler, a\'f0alar yeni bir K\'fcrt devleti kurmak i\'e7in \'ddngilizlerden yard\'fdm istemi\'felerdi. Kurtulu\'fe sava\'fe\'fdna kar\'fe\'fd \'e7\'fdkm\'fd\'felard\'fd. K\'fc\'e7\'fck bir az\'fdnl\'fdk, \ldblquote K\'fcrdistan K\'fcrt Teali Cemiyeti\rdblquote ni olu\'feturmu\'fe,1921 y\'fdl\'fd ba\'felar\'fdnda \i\ldblquote Ko\'e7giri \'ddsyan\'fdn\'fd\rdblquote\i0  ba\'felatarak, \i\ldblquote Ba\'f0\'fdms\'fdz K\'fcrdistan\rdblquote\i0\'fd kurma m\'fccadelesi vermi\'feti. Ger\'e7ekte K\'fcrtlerin b\'fcy\'fck bir \'e7o\'f0unlu\'f0u T\'fcrklerle birlikte emperyalizme kar\'fe\'fd sava\'fema tarafl\'fds\'fdyd\'fd ve 1921 y\'fdl\'fdnda TBMM ba\'fekan\'fd, K\'fcrt a\'feiret reislerinden gelen dayan\'fd\'fema mektuplar\'fdn\'fd okutarak, bu ger\'e7e\'f0i do\'f0rulam\'fd\'fet\'fd. Dersim milletvekili Diyap A\'f0a (ve Atat\'fcrk\'e7\'fc Kemal K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu)da \'feunlar\'fd s\'f6ylemi\'feti: \i\ldblquote Ne T\'fcrkl\'fck ne K\'fcrtl\'fck davas\'fd vard\'fdr. Hep biriz, karde\'feiz. Ama d\'fc\'femanlar bizi birbirimize k\'fdrd\'fdrmak i\'e7in tuzaklar kuruyorlar\'85\rdblquote\i0  \par
G\'fcn\'fcm\'fczde de ayn\'fd yolun yolcusu DEM ve PKK (Bilgisayar sim\'fclasyonlar\'fdm\'fdzda enaz 100 y\'fdl s\'fcreli borsa regresyon kitle katliamlar\'fd projelerimiz var diyen ba\'feter\'f6rist siyonist yanki Terminat\'f6r Trump) Amerika\rquote n\'fdn g\'fcd\'fcm\'fcnde \'fclkemizi par\'e7alamak i\'e7in ellerinden geleni artlar\'fdna koymamaktad\'fdr. Bu m\'fccadelenin ad\'fd BOP projesidir. BOP projesinin e\'feba\'fekanlar\'fdndan birisi de Recep Tayyip Erdo\'f0an\rquote d\'fdr. DEM ve PKK ise BOP plan\'fdn\'fdn vazge\'e7ilmez ortaklar\'fdd\'fdrlar. BOP projesinin hedefi Ortado\'f0u\rquote da ya\'feayan yoksul \'fclkelerdir. BOP projesinin y\'f6neticisi ise ABD\rquote dir. Hedef bu \'fclkelerdeki etnik gruplar\'fd, tarikatlar\'fd, cemaatleri birbirine d\'fc\'fe\'fcr\'fcp k\'fdrd\'fdrmak; yer alt\'fd ve yer \'fcst\'fc zenginliklerine el koymakt\'fdr. B\'fcy\'fck Ortado\'f0u projesinin ilk a\'feamas\'fd Irak ve Suriye\rquote de tamamlanm\'fd\'fet\'fdr. S\'fdra \'ddran\rquote a gelmi\'fetir. \'ddran\rquote dan sonra hedefte T\'fcrkiye vard\'fdr. Zaten \'ddsrailliler Urfa\rquote da toprak almaya ba\'felam\'fd\'felard\'fdr.\par
Ziraat, sanayi \'fclkemizde bu nedenlerle yok edilmi\'fe; fabrikalar bu nedenlerle sat\'fdlm\'fd\'fe, (tam-istihdaml\'fd i\'feg\'f6renlik taleplerine ra\'f0men) yoksulluk bu nedenlerle t\'fcm T\'fcrkiye \'e7ap\'fdnda yayg\'fdnla\'fet\'fdr\'fdlm\'fd\'fe, 15 milyon s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd bu nedenle \'fclkemize doldurulmu\'fetur. T\'fcrkiye\rquote nin G\'fcney ve Do\'f0u s\'fdn\'fdr\'fdndaki may\'fdnlar bu nedenle temizlenmi\'fetir. Bug\'fcn Suriye\rquote nin Kuzeydo\'f0usunda \'d6calan\rquote\'fdn y\'f6netiminde 100 binlik bir K\'fcrt ordusu kurulmu\'fetur. Buras\'fd Suriye\rquote nin en verimli topraklar\'fdd\'fdr. Zengin petrol kaynaklar\'fdn\'fdn oldu\'f0u b\'f6lgedir. \'deimdi s\'fdra T\'fcrkiye\rquote dedir. PKK ile iktidar\'fdn anla\'femas\'fd sonucunda denildi ki \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye hedefi i\'e7in Silahlar g\'f6m\'fclecek, \'f6rg\'fct la\'f0vedilecek.\rdblquote  Ama silahlar g\'f6m\'fclmedi. Bu slogan\'fdn arkas\'fdndan \'e7\'fdka \'e7\'fdka \ldblquote Recep Tayyip Erdo\'f0an\rquote\'fdn yeniden se\'e7ime girmesi i\'e7in anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i\rdblquote\i0  \'e7\'fdkt\'fd\'85 Bir de bunun yan\'fdnda \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz ve muhalefetsiz bir T\'fcrkiye\rdblquote\i0  plan\'fd yap\'fdld\'fd.  B\'f6ylece dillerinden \i\ldblquote demokrasi, \'f6zg\'fcrl\'fck\rdblquote\i0  laflar\'fdn\'fd d\'fc\'fe\'fcrmeyen DEM, diktat\'f6rlere ve diktat\'f6rl\'fck (kendi halk\'fdn\'fd katleden borsa) d\'fczenine ortak oldu. A\'e7, i\'fesiz halk\'fdna ihanet etti. Bir avu\'e7 y\'f6netici yoksulluk batakl\'fd\'f0\'fdnda \'e7\'fdrp\'fdnan K\'fcrt halk\'fdn\'fd (birlikte $500 i\'fesizlikmaa\'fel\'fd, $1500 asgari\'fccretli tam-istihdam dayan\'fd\'femas\'fd yerine) kendi \'e7\'fdkar\'fd i\'e7in kulland\'fd.\par
\'deimdi CHP\rquote ye d\'fc\'feen g\'f6rev; (borsa katliam ve deval\'fcasyoncu) diktat\'f6rl\'fc\'f0\'fc, hukuksuzlu\'f0u kendisine k\'fdlavuz edinmi\'fe iktidar\'fd geri ad\'fdm atmadan, \'e7e\'feitli eylemlerle se\'e7ime zorlamak ve ona \i\ldblquote (sokratvari demokratik) sand\'fdk darbesi\rdblquote\i0  dersi vermektir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! TEM/T\'fcrkiyeEmeklilerMeclisi /Senatosu anayasal hak olmal\'fdd\'fdr. T\'fcm TC vatanda\'felar\'fd emekli olunca bu hakk\'fd otomatikmen kazanmal\'fd; TBMM'nin kanunla\'femas\'fd i\'e7in Cumhurba\'fekan\'fd onay\'fdna sundu\'f0u t\'fcm karar taslaklar\'fd, an\'fdnda internet \'fczerinden emeklilerin incelemesine de sunulacak, ba\'fekan\'fdn onay\'fd veya reddi sonras\'fd, ayda bir kez (her ay\'fdn son g\'fcn\'fc) emekliler {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.turkiye.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.turkiye.gov.tr}}}\f1\fs22  hesaplar\'fdndan tek tek t\'fcm taslaklar\'fd ayl\'fdk emekli senatosu referandumuna tabi tutup, oylama sonu\'e7 ki\'fei listeleri ve kararlar\'fd \'feeffaf olup; senatoyla \'e7eli\'feenler tekrar meclise iade edilecek; ikinci \'e7eli\'femede senato referandumu ge\'e7erli k\'fdl\'fdnacakt\'fdr (\'ddlk demokrasi \'feehidi olan Sokrat benzer kat\'fdl\'fdmc\'fd avam se\'e7imiyle d\'f6nemsel temsilcili demokrasiyi savunuyor diye kralc\'fd aristoklarca zehirlenetrek \'f6l\'fcme mahkum edilmi\'fetir). Halka-a\'e7\'fdk borsa kapat\'fdlacak, TL=0.01grAlt\'fdna endekslenecek. Tam istihdam, asgari\'fccret=$1000, i\'fesizlikmaa\'fe\'fd=$500, end\'fc\'fe\'fck emeklimaa\'fe\'fd=$1500, eny\'fcksek milletvekili ve genelm\'fcd\'fcr maa\'fe\'fd $5000 b\'fct\'e7e payla\'fe\'fdml\'fd olacakt\'fdr. Emekliler Senatosu sendikal veya partisel de\'f0il, cumhuriyet anayasas\'fdn\'fdn de\'f0i\'fetirilemez maddesi olacakt\'fdr. Haydin t\'fcm TC Emeklileri, bu anayasal hakk\'fd kazan\'fdm m\'fccadelesinde omuz omuza ba\'f0la\'feal\'fdm; yeterince hakirlendik, g\'fcn dayan\'fd\'fema ve \'fclkeyi, meclisi, ba\'fekan\'fd, kanunlar\'fd sahiplenme g\'fcn\'fc... \i\ldblquote G\'f6zden uzak olan, g\'f6n\'fclden de \'fdrak olur\rdblquote\i0  ger\'e7e\'f0iyle t\'fcm dinler haftada enaz bir g\'fcn mahalle halk\'fdn\'fd birlikte ayin, ibadet, dua, dilek vb rit\'fcele davet eder. Atat\'fcrk\'e7\'fclerde ise uzaktan komutlu bir kibir, bir kapris, bir kuruntu, bir miras-ganimet uyan\'fdkl\'fd\'f0\'fd... Piyasaya GARAN-ab, ISCTR-abd, AKB-isr, YKB-erm lobisi hakimken, mektepli zavall\'fd saf \'e7ocuk ve gen\'e7ler kurus\'fdk\'fd Atat\'fcrk\'e7\'fc dolduru\'feuyla bu ac\'fdmas\'fdz din-ticaret-borsa radikal-yobazlar\'fdna kozlan\'fdp \'f6l\'fcm\'fcne k\'f6lele\'fetirilmekte, sat\'fdlmakta, \'e7\'fcr\'fct\'fcl\'fcp ya\'feamdan so\'f0utulmaktad\'fdr. Re\'feit (Atat\'fcrk\'e7\'fc) erkekler akranlar\'fdyla haftada enaz 1 saat g\'fcre\'femeli, bekar-dul erkekler de enaz 1 saat (her ildeki hijyenik fitnes bayanl\'fd devlet genelevde) sevi\'feebilmelidir. Felsefik dayan\'fd\'fema bu minumum spor-sevi\'feme-diyet men\'fcs\'fcnden sonra gelmelidir; tabii mecnun-meczup deforme-gay-peygamberlerin bedava cennet kamuflajl\'fd (Tayyip Trump) lavmans\'fdz-foseptik-popolar\'fdna metazori mahkum edilmezlerse!.. SOYTARILAR.\lang1033\f0\par
}
 