{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28\'dcLKEM\lang1055\f1\'ddZDE K\'dcRT SORUNU VAR MIDIR?\b0\fs22\par
Hay\'fdr, yoktur. \'c7ocukken sokakta oyunlar oynard\'fdk. K\'fcrt arkada\'felar\'fdm\'fdz da vard\'fd. Kavgam\'fdz d\'f6v\'fc\'fe\'fcm\'fcz hi\'e7 olmazd\'fd. Dedemin de K\'fcrt Tepe denilen bir semtte evi vard\'fd. Herkes karde\'fe karde\'fe ge\'e7inirdi. Sonra okula ba\'felad\'fdk. \'ddlkokulu, ortaokulu, liseyi, \'fcniversiteyi bitirdik. Oralarda da yine K\'fcrt arkada\'felar\'fdm\'fdz vard\'fd. Ne onlar bizim T\'fcrk olmam\'fdzdan ne de biz onlar\'fdn K\'fcrt olmalar\'fdndan \'feik\'e2yet\'e7iydik, rahats\'fdzd\'fdk. Gaziantep\rquote te, babam\'fdn bulgur fabrikas\'fdnda onlarca i\'fe\'e7i \'e7al\'fd\'fe\'fdrd\'fd. T\'fcrk\rquote le K\'fcrt karde\'fe gibi ya\'feard\'fd. Hele i\'e7lerinde Seyido adl\'fd bir K\'fcrt i\'fe\'e7i vard\'fd ki do\'f0ruluk, d\'fcr\'fcstl\'fck, mertlik \'f6rne\'f0i idi. Bir gazetede onun \'f6yk\'fcs\'fcn\'fc de yazm\'fd\'fet\'fdm.\par
K\'fcrt\endash T\'fcrk d\'fc\'femanl\'fd\'f0\'fd PKK ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc kurulduktan sonra ortaya \'e7\'fdkt\'fd. Nice canlar heba edildi. K\'fcrt sorununu yaratanlar bu sorundan nemalananlar, yani \'e7\'fdkar elde edenler ve emperyalistlerdir. S\'f6m\'fcrgeci devletler, bu y\'f6ntemle \'fclkeleri par\'e7alayarak, uluslar\'fdn yeralt\'fd ve yer\'fcst\'fc zenginliklerini talan etmek istiyorlar. Bu plan, Suriye\rquote de ve Irak\rquote ta tamamland\'fd. S\'fdra geldi \'ddran\rquote a ve T\'fcrkiye\rquote ye, Yani BOP PLANI t\'fdk\'fdr t\'fdk\'fdr i\'feliyor. Amerikan emperyalizmi Suriye\rquote deki, Irak\rquote taki ve \'ddran\rquote daki K\'fcrt ter\'f6ristlere babas\'fdn\'fdn hayr\'fdna silah vermiyor. Onun tek hedefi var; bu \'fclkeleri devlet\'e7iklere b\'f6lerek, oralarda h\'e2kimiyet kurmak.\par
Yeri gelmi\'feken \'feunu da vurgulayal\'fdm: Bizim emir ald\'fd\'f0\'fdm\'fdz tek ki\'fei vard\'fdr:  O da Atat\'fcrk\rquote t\'fcr. Bak\'fdn ne diyor? \i "T\'fcrkiye Cumhuriyeti'ni  kuran T\'fcrkiye halk\'fdna T\'fcrk milleti denir" (1930). \ldblquote T\'fcrk bayra\'f0\'fd bir etnik unsuru de\'f0il t\'fcm unsurlar\'fd ile T\'fcrk Milletini temsil eder.\rdblquote\i0   Nokta. Gerisi bo\'fe laft\'fdr. Herkes akl\'fdn\'fd ba\'fe\'fdna toplas\'fdn.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (5.3.25, Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs24 BA\f2\'aaKASININK\u304? \u304?LE GERDE\u286?E G\u304?REN GEL\u304?NLER!..\b0\fs22\par
Yarg\u305? sopas\u305? ile sindirilmeye \'e7al\u305?\'ba\u305?lan CHP'nin ve b\'fcy\'fck olas\u305?l\u305?kla da muhalefetin Cumhurba\'bakan\u305? aday\u305? \u304?stanbul B\'fcy\'fck\'baehir Belediye Ba\'bakan\u305? Ekrem \u304?mamo\u287?lu, beklenen \'e7\u305?k\u305?\'ba\u305?n\u305? \i\ldblquote ilk kur\'baun\rdblquote\i0  vurgusu ile \u304?zmir'den yapt\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Sand\u305?\u287?\u305? g\'f6sterdi ve 22 y\u305?ll\u305?k AKP iktidar\u305? ile Erdo\u287?an'a \i\ldblquote hodri meydan\rdblquote\i0  dedi.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u304?mamo\u287?lu gemileri yakt\u305?!..\lang1055\f1  \lang1033\f2 Bakal\u305?m Reis, CHP Genel Ba\'bakan\u305? \'d6zg\'fcr \'d6zel'e Ba\'bakomutan s\u305?fat\u305?yla dedi\u287?i gibi \i\ldblquote Aya\u287?\u305?n\u305? denk al, yoksa biz denk ald\u305?rmas\u305?n\u305? biliriz\rdblquote\i0  mi diyecek, yoksa icraatlar\u305?n\u305? tek tek sayarak m\u305? kar\'ba\u305?l\u305?k verecek.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Bekleyip g\'f6rmek en iyisi.\par
Biraz daha bekleyece\u287?imize g\'f6re, ba\'baka bir konudan devam edelim:\lang1055\f1  \lang1033\f2 Beyaz Saray'dan kovulduktan sonra, \u304?ngiltere ve AB'nin verdi\u287?i destek de Ukrayna Cumhurba\'bakan\u305? Volodimir Zelenskiy'i toparlamaya yeterli olmad\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Bakt\u305? ki, \u304?ngiltere de de\u287?erli madenlerin pe\'baindedir, \i\ldblquote akl\u305?n\u305? ba\'ba\u305?na dev\'bairdi\rdblquote\i0 !..\lang1055\f1  \lang1033\f2 Zelenskiy, geri ad\u305?m atarak, ABD ile \i\ldblquote Nadir Elementler Anla\'bamas\u305?\rdblquote\i0 n\u305? imzalamaya haz\u305?r oldu\u287?unu a\'e7\u305?klad\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\i\f2 "Kal\u305?c\u305? bir bar\u305?\'ba sa\u287?lamak i\'e7in Ba\'bakan Trump'\u305?n g\'fc\'e7l\'fc liderli\u287?i alt\u305?nda \'e7al\u305?\'bamaya haz\u305?r\u305?m"\i0  dedi.\lang1055\f1  \lang1033\i\f2\ldblquote G\'fc\'e7l\'fc liderlik\rdblquote\i0  vurgusu Trump'\u305? bile \'baa\'ba\u305?rtmad\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Bizim mahallede, emperyalistlere g\'fcvenerek yola \'e7\u305?kanlara:\lang1055\f1  \lang1033\i\f2\ldblquote Ba\'bakas\u305?n\u305?nki ile gerde\u287?e giren g\'fcvey de\u287?il, gelin olur\rdblquote\i0  derler.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Allah var, komedyen Zelenkiy'den de iyi gelin olur!..\par
As\u305?l \'f6nemli konuyu atlamayal\u305?m:\lang1055\f1  \lang1033\f2\u304?nsanl\u305?\u287?a sald\u305?r\u305?lar kald\u305?\u287?\u305? yerden devam ediyor.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Lazkiye Emniyet M\'fcd\'fcr\'fc Yarbay Mustafa Kuneyfati'ye g\'f6re, \'e7at\u305?\'bamalar, yeni h\'fck\'fcmet g\'fc\'e7lerinin Lazkiye'deki bir g\'fcvenlik operasyonu s\u305?ras\u305?nda Esad'a ba\u287?l\u305? milis gruplar\u305? taraf\u305?ndan pusuya d\'fc\'ba\'fcr\'fclmesiyle ba\'balad\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Son g\'fcnlerde Suriye'de Alevi sivillere y\'f6nelik ciddi sald\u305?r\u305?lar ya\'baand\u305?\u287?\u305?, ink\'e2r edilemez bir ger\'e7ektir.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Suriye \u304?nsan Haklar\u305? G\'f6zlemevi (SOHR), son \'e7at\u305?\'bamalarda en az 311 Alevi sivilin hayat\u305?n\u305? kaybetti\u287?ini rapor etti.\lang1055\f1  \lang1033\f2 SOHR Ba\'bakan\u305? Rami Abdulrahman, bu say\u305?n\u305?n 340'a ula\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? ve ger\'e7ek rakam\u305?n daha y\'fcksek olabilece\u287?ini belirtti.\par
Suriye'deki sald\u305?r\u305?lar, Heyet Tahrir \'aaam\lang1055\f1  \lang1033\f2 (HT\'aa) liderli\u287?indeki ge\'e7ici y\'f6netimin, \'f6zellikle Lazkiye ve Tartus gibi Nusayrilerin yo\u287?unlukla ya\'baad\u305?\u287?\u305? b\'f6lgelere y\'f6nelik operasyonlar\u305? s\u305?ras\u305?nda ger\'e7ekle\'bati.\lang1055\f1  \lang1033\f2\'c7at\u305?\'bamalar, HT\'aa g\'fc\'e7leri ile Esad yanl\u305?s\u305? militanlar aras\u305?nda \'baiddetlenmi\'ba ve sivillerin de hedef al\u305?nd\u305?\u287?\u305? bildirilmi\'batir. \u304?nsan Haklar\u305? Derne\u287?i\lang1055\f1  \lang1033\f2 (\u304?HD), HT\'aa y\'f6netiminin Alevilere y\'f6nelik soyk\u305?r\u305?m ve katliamlar\u305?n\u305?n devam etti\u287?ini vurgulam\u305?\'ba ve uluslararas\u305? toplumu bu insanl\u305?k d\u305?\'ba\u305? sald\u305?r\u305?lar\u305? durdurmak i\'e7in harekete ge\'e7meye \'e7a\u287?\u305?rm\u305?\'bat\u305?r\lang1055\f1 .\lang1033\f2\par
K\'fcrdistan Demokrat Partisi (KDP)'ye yak\u305?nl\u305?\u287?\u305? ve Irak K\'fcrdistan Yurtseverler Birli\u287?i (IK\lang1055\f1 Y\lang1033\f2 B)y\'f6netimiyle olan ili\'bakileri nedeniyle tarafs\u305?zl\u305?\u287?\u305? zaman zaman sorgulanmakta olan \i\ldblquote K\'fcrdistan 24\rdblquote\i0  haber sitesinin verdi\u287?i habere g\'f6re:\lang1055\f1  \lang1033\f2 Halklar\u305?n E\'baitlik ve Demokrasi Partisi\lang1055\f1  \lang1033\f2 (DEM Parti) E\'ba Genel Ba\'bakanlar\u305? da Suriye'de Alevilere y\'f6nelik sald\u305?r\u305?lar\u305? k\u305?nam\u305?\'ba ve HT\'aa y\'f6netimini bu sald\u305?r\u305?lara son vermeye \'e7a\u287?\u305?rm\u305?\'bat\u305?r.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Ayr\u305?ca, T\'fcrkiye'deki iktidar\u305?n HT\'aa ile ili\'bakilerini g\'f6zden ge\'e7irmesi gerekti\u287?ini belirtmi\'balerdir\lang1055\f1 .\lang1033\f2\par
Geli\'bameler, Suriye'de devam eden insani krizin derinle\'bati\u287?ini ve uluslararas\u305? toplumun acil m\'fcdahalesine ihtiya\'e7 duyuldu\u287?unu g\'f6stermektedir.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Ordu ile Esad destek\'e7ileri aras\u305?nda Lazkiye'de ba\'balayan ve ba\'baka b\'f6lgelere de yay\u305?lan \'e7at\u305?\'bamalarda bilan\'e7onun bini buldu\u287?u s\'f6yleniyor.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u304?ngiltere merkezli Suriye \u304?nsan Haklar\u305? G\'f6zlemevi sadece iki g\'fcnde ortaya \'e7\u305?kan tabloda ya\'baam\u305?n\u305? yitirenlerin 745'inin sivil oldu\u287?unu ve \'e7o\u287?unun \i\ldblquote yak\u305?n mesafeden infaz\rdblquote\i0  \'baeklinde \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc\u287?\'fcn\'fc a\'e7\u305?klad\u305?\lang1055\f1 . \lang1033\f2 Anla\'ba\u305?lan I\'aa\u304?D'e, Suriye'de yeniden i\'ba ba\'ba\u305? yapt\u305?r\u305?ld\u305?!..\par
\'aaara, bu geli\'bameler \'fczerine yapt\u305?\u287?\u305? a\'e7\u305?klamada; \i\ldblquote Silah\u305? sadece devletin elinde toplama konusunda kararl\u305? olduklar\u305?n\u305?\rdblquote\i0  belirtti\lang1055\f1 . \lang1033\f2 Bakal\u305?m bu s\'f6z\'fcn\'fc PYD/YPG'ye kar\'ba\u305? da tutabilecek mi?\lang1055\f1  \lang1033\f2\'aaara'n\u305?n bu d\'fc\'ba\'fcncesi ile Bah\'e7eli'nin ba\'balatt\u305?\u287?\u305? PKK ve t\'fcm unsurlar\u305?n\u305?n silahlar\u305?n\u305? teslim edip \'f6rg\'fctlerini la\u287?vetme \'e7a\u287?r\u305?s\u305?, birbiriyle son derece uyumlu g\'f6z\'fck\'fcyor.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Her ne kadar DEM Parti E\'ba Genel Ba\'bakan\u305? T\'fclay Hatimo\u287?ullar\u305?, \i\ldblquote omurgas\u305?n\u305? K\'fcrt g\'fcc\'fc YPG\rquote nin olu\'baturdu\u287?u Demokratik Suriye G\'fc\'e7leri\rquote nin (DSG)\lang1055\f1  \lang1033\f2 PKK lideri Abdullah \'d6calan\rquote\u305?n PKK\rquote ye yapt\u305?\u287?\u305? silah b\u305?rakma \'e7a\u287?r\u305?s\u305?n\u305?n kapsam\u305?na girmedi\u287?ini\rdblquote\i0  s\'f6ylediyse de h\'fck\'fcmetimiz ayn\u305? g\'f6r\'fc\'bate de\u287?ildir!..\lang1055\f1  \lang1033\f2 Dolay\u305?s\u305?yla AKP ile PKK aras\u305?nda \'e7\u305?kan bu g\'f6r\'fc\'ba ayr\u305?l\u305?\u287?\u305?n\u305?n giderilmesinin zorlu\u287?u da anla\'ba\u305?l\u305?yor.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Suriye'nin kuzeyinde DSG'yi fiilen devlet yap\u305?lanmas\u305? \'baeklinde \'f6rg\'fctleyen ABD'nin tavr\u305?, s\'fcreci belirleyecek gibi.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Bu y\'fczden de bu konuda erken yorum yapmak fevkalade hatal\u305? olacakt\u305?r.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Bekleyip g\'f6rmek en iyisidir.\lang1055\f1  \lang1033\f2\par
AKP'nin Suriye'nin \i\ldblquote toprak b\'fct\'fcnl\'fc\u287?\'fc\rdblquote\i0  konusundaki kararl\u305? tutumu ile Suriye'nin kuzeyinde uydu bir \ldblquote K\'fcrt devleti\rdblquote  kurulmas\u305?na izin vermeme hususundaki tutarl\u305? davran\u305?\'ba\u305?n\u305?, desteklemeye devam ediyoruz/edece\u287?iz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash Av.\lang1033\f2 Cemil Can\lang1055\f1  (10.3.25, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! BOP'lu siyonist yanki Suriye'yi harita \'fcst\'fcnde \'fc\'e7 ayr\'fd devlete (kuzeyde K\'fcrt, bat\'fdda Alevi, kalan\'fd S\'fcnni) b\'f6lm\'fc\'fe bile. Ama fark\'fdnda de\'f0il ki, birka\'e7 y\'fdl \'f6nce Terminat\'f6rTurp'u nerdeyse pandemileyip cennete havale edecek olan GNSP (Great:Gay-Nazi-Samuray-Projesi) ABD'yi harita \'fcst\'fcnde, hepsi (federal de\'f0il) tam ba\'f0\'fdms\'fdz ve Almanya-Japonya mandal\'fd\'f0\'fdnda: K\'fdz\'fdlderililer, Zenciler, \'c7inliler, Yahudiler, G\'fcneyli \'c7ift\'e7iler, Meksika pay\'fd, Kanada pay\'fd, Rusya Alaskas\'fd, karma milletler, sadece Nevada \'e7\'f6l\'fcn\'fc yanki'ye... b\'f6lm\'fc\'fe bile. Hadi hay\'fdrl\'fds\'fd, d\'fcnyaya "halka-a\'e7\'fdk katliamc\'fd borsa"SIZ 1000 y\'fdll\'fdk huzur gelir belki...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
}
 