{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 K\'dd\'de\'ddBA\'deI M\'ddLL\'dd GEL\'ddR $ 15 000\lang1033\b0\f1\fs22\par
Bug\'fcn Akp Gn\lang1055\f0 .\lang1033\f1 B\lang1055\f0\'fe\lang1033\f1 k\lang1055\f0 . \lang1033\f1 Sn\lang1055\f0 .\lang1033\f1 Erdogan  T\'dcS\lang1055\f0\'ddAD hakkinda yapt\'fd\'f0\'fd bir  a\'e7\'fdklamada: \i "Art\'fdk eski T\'fcrkiye'deki gibi vesayet g\'fcnleriniz bitti, art\'fdk yeni   T\'fcrkiye'de   haddinizi bileceksiniz. Biz bu \'fclkede fert  ba\'fe\'fdna milli geliri  3,000 dolardan 15,000 dolara \'e7\'fdkaran bir iktidar\'fdz..."\i0  dedi. \par
Sa\'f0ol, varol Ekonomist D\'fcnya liderimiz. Dolar bug\'fcn 36.80 TL. Bu gelir 15,000\'d736.80 = 552,000 TL eder; ayda ise 46,000 TL yapar. 4 ki\'feilik bir ailede bu gelir ayda 4\'d746,000= 184,000 TL yapar. Bu \'fclkede asgari \'fccret  22,104 TL. Emekli karde\'felerimizin ald\'fd\'f0\'fd \'fccret ise 12,460 TL. Peki bu durumda asgari \'fccretlinin  ve emeklilerimizin  binlerce  TL'si  kimin cebinde, bu fark nereye gidiyor? Ba\'fear\'fd gibi g\'f6sterdi\'f0iniz bu durum asl\'fdnda bu millete yap\'fdlan en b\'fcy\'fck zul\'fcmd\'fcr. Bu \'fclkedeki gelir da\'f0\'fdl\'fdm\'fd rezaletinin  boyutlar\'fdn\'fd a\'e7\'fdk a\'e7\'fdk g\'f6stermektedir. Bu ba\'fear\'fdy\'fd sizden ba\'feka kimse g\'f6steremez. Hay\'fdrl\'fd g\'fcnler dilerim.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 Hilmi M\'fds\'fdr & Firdevs \'c7ar\'fdk\'e7\'fd  (Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs24 BURASI ATAT\'dcRK\rquote\'dcN \'dcLKES\lang1055\f0\'ddD\'ddR VE ONU SEVMEYENLER G\'ddDECEKLERD\'ddR\b0\fs22\par
23 y\'fdldan bu yana AKP iktidar\'fd, Atat\'fcrk\rquote\'fc, T\'fcrk\rquote\'fc, T\'fcrkl\'fc\'f0\'fc, Cumhuriyeti, laikli\'f0i, ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fd bitirmek i\'e7in elinden gelen t\'fcm \'e7abay\'fd ortaya koydu. Cahil, \'e7a\'f0d\'fd\'fe\'fd s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar\'fd \'fclkeye doldurdu. Ant\rquote\'fd, T\'fcrk bayra\'f0\'fdn\'fd, ulusal bayramlar\'fd, T\'fcrk\rquote\'fc, T\'fcrkl\'fc\'f0\'fc, Gen\'e7li\'f0e hitabeyi yasaklad\'fd. Atat\'fcrk\rquote\'fc kitaplardan \'e7\'fdkard\'fd. Atat\'fcrk ad\'fd ge\'e7en t\'fcm kurumlar\'fd yerle bir etti. Yurdumuza Atat\'fcrk ve cumhuriyet d\'fc\'femanl\'fd\'f0\'fd tohumlar\'fd ekti. Cumhuriyeti y\'fdkmak isteyen tarikatlarla, cemaatlerle i\'febirli\'f0i yapt\'fd. Gaffar Okkan\rquote\'fdn katili Hizbullah\'e7\'fd, \'feeriat\'e7\'fd, ter\'f6rist H\'dcDAPAR\rquote I meclise ta\'fe\'fdd\'fd. Bu Atat\'fcrk d\'fc\'feman\'fd, \'feeriat\'e7\'fd \'f6rg\'fct ne diyor son \b\ldblquote\'c7al\'fd\'fetay karar\'fdnda\rdblquote\b0 ? Anayasan\'fdn ilk d\'f6rt maddesi yok edilecek, anayasadan T\'fcrk ve T\'fcrkl\'fck s\'f6zc\'fckleri \'e7\'fdkar\'fdlacak, anadilde e\'f0itim yap\'fdlacak, az\'fdnl\'fdklara demokratik \'f6zerklik verilecek. Nas\'fdl uyu\'feuyorlar PKK ile de\'f0il mi? Ama Hizbullah\rquote\'fdn ondan bir fazlas\'fd var: \'deeriat\'e7\'fdl\'fdk. Peki, H\'fcdapar\rquote\'fdn d\'fd\'fe\'fdnda kimler kat\'fdld\'fd bu kongreye? AKP\rquote liler, milliyet\'e7i ge\'e7inen partiler. Konu\'feulanlar\'fd, yaz\'fdlanlar\'fd k\'f6s k\'f6s dinlediler ve bu \'e7al\'fd\'fetay karar\'fd hakk\'fdnda tek s\'f6z s\'f6ylemediler.\par
\'deimdi soruyorum: Sizin derdiniz nedir? Sizin cumhuriyetle ve Atat\'fcrk\rquote le ne al\'fdp veremedi\'f0iniz var? Siz Yedi (i\'fegalc\'fd) D\'fcveli \'fclkesinden kovan insan\'fd k\'f6t\'fcleyerek, onu k\'fc\'e7\'fcltece\'f0inizi mi san\'fdyorsunuz? D\'fcnyan\'fdn her taraf\'fdna heykelleri dikilen, sevilen, say\'fdlan Atat\'fcrk\rquote e neden d\'fc\'femans\'fdn\'fdz? Emperyalistleri \'fclkemizden kovdu\'f0u i\'e7in mi? Osmanl\'fdn\'fdn bor\'e7lar\'fdn\'fd \'f6dedi\'f0i i\'e7in mi? Yoksa bir Arabistan, bir Pakistan, bir Afganistan, bir \'ddran olmaktan \'fclkemizi kurtard\'fd\'f0\'fd i\'e7in mi?\par
1929-1938 y\'fdllar\'fd aras\'fdnda a\'f0\'fdr sanayi \'fcretimimiz y\'fczde 152 artt\'fd. K\'f6m\'fcr y\'fczde 100, krom y\'fczde 600 art\'fd\'fe g\'f6sterdi. Demir s\'fdf\'fdrdan 180 bin tona \'e7\'fdkt\'fd, \'feeker \'fcretimi 200 misli artt\'fd. T\'fcrk paras\'fd, sterlin, ABD Dolar\'fd ve \'ddtalyan lireti kar\'fe\'fds\'fdnda de\'f0er kazand\'fd. Peki siz, Atat\'fcrk\rquote e gece g\'fcnd\'fcz k\'fcfredenler, onun kurdu\'f0u fabrikalar\'fd 22 y\'fdlda, mirasyediler gibi sat\'fdp t\'fcketmekten ba\'feka ne yapt\'fdn\'fdz? \'dclkemizi ne hallere d\'fc\'fe\'fcrd\'fcn\'fcz? Halk\'fdm\'fdz \'e7\'f6pl\'fcklerden meyve, sebze topluyor \'feimdi.\par
\'deunu akl\'fdn\'fdzdan hi\'e7 \'e7\'fdkarmay\'fdn: Atat\'fcrk, T\'fcrkiye\rquote nin kurucusu ve kurtar\'fdc\'fds\'fdd\'fdr. Onu ne kadar k\'f6t\'fclerseniz k\'f6t\'fcleyin, bu ger\'e7e\'f0i asla de\'f0i\'fetiremezsiniz. Buras\'fd Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'fclkesidir ve onu sevmeyenler defolup gideceklerdir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 AL\'dd ERALP (Facebook ADD sayfas\'fd, Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'fee yazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\i\fs28 "K.Armstrong, Tanr\'fdn\'fdn Tarihi"\i0  kitab\'fdna yapt\'fd\'f0\'fdm k\'fc\'e7\'fck yorumlar\b0\fs22\par
\bullet  Cennete ricat felah\'fd i\'e7in kendine, d\'fcnyaya, ya\'feama, kainata uyumsuzluk.\par
\bullet  Siyonist yanki allah\'fdn manda-zoru talimat\'fdyla kendi o\'f0lunu, kendini, herkesi, n\'fckleer tsunami/depremlerle, pandemiyle, sava\'felarla vb --g\'fcre\'fe kifayeti de\'f0il-- katline, rapor-hesap vermez m\'fcstakbel --"kurtulu\'fe yok tek ba\'fe\'fdna, ya hepberaber yada hi\'e7birimiz" de\'f0il-- yegane allah olma niyetiyle, popo-sat\'fd\'fe vahiy-tiyo borsa karc\'fdl\'fd\'f0\'fd biat-cihata ketumiyetle onay verirsen.\par
\bullet  1992 y\'fdl\'fdnda Metin adl\'fd siyonist-sabanc\'fd arkada\'fe, zihinsel ileti\'feimden --vahiy-- bahsetti, ruhani ustas\'fdyla ilk denememiz beni yerden yere \'e7arp\'fdp \'f6ld\'fcrmeye y\'f6nelikti, ayn\'fd niyeti ben kar\'fe\'fdya aksettirince, Metin apar topar odama dal\'fdp dikkatimi da\'f0\'fdtt\'fd; birka\'e7 benzer tekerr\'fcrden sonra benden vazge\'e7tiler. Ama sonraki birka\'e7 y\'fdl, kalp krizi ve beyin kanamas\'fd emarelerine atfen \'e7ok s\'fdk\'fd spor-diyet rejimi uygulamak zorunda kald\'fdm. Ecdat dna \'feefaat\'fdn\'fd reddeden m\'fcstakbel teknolojik robot-siyonistlerde bilgi-proje yegane allah kat\'fdndad\'fdr, bireysel ba\'f0\'fdms\'fdz g\'f6r\'fcnseler de, aradan unutturucu y\'fczy\'fdl-milenyum ge\'e7se de, onlar do\'f0u\'fetan allah vahyindedirler, aksi durumda an\'fdnda telepatik \'f6ld\'fcr\'fcl\'fcrler; onlar sadece her yakla\'fe\'fdmlar\'fdnda popo-sat\'fd\'fe\'fdna endekslidir, a\'f0\'fdzlar\'fdndan \'e7\'fdkan marifet-kerameti kulaklar\'fd duymaz, -elektronun d\'fc\'f0me a\'e7\'fdl\'fdnca +proton delikli atoma ko\'femas\'fd, devre proje kat\'fdn\'fdn umurlar\'fdnda olmamas\'fd gibi, k\'fdyamet kopsa umurlar\'fdnda de\'f0ildir, zaten itirazlar\'fd telepatik \'f6l\'fcmleri demektir.\par
\bullet  Su\'e7lama: Kad\'fdn cinsel \'feehvetle \'e7ocuk do\'f0urucu ya\'feam-\'f6l\'fcm d\'f6ng\'fcs\'fcn\'fc tercihen cennetten kovulmasayd\'fd, allah\'fdn yans\'fdmas\'fd cinsiyetsiz had\'fdm erkekler birbirleriyle cinsel ili\'fekisiz muhabbetle cennette \'f6l\'fcms\'fcz ya\'feam s\'fcrecekti!?..\par
\bullet  Hz.\'ddbrahim'in M\'fds\'fdr'l\'fd zevcesi Hacer --el esved-- ve o\'f0lu \'ddsmail'in k\'fcp evi Kabe.\par
\bullet  Siyonist Hristiyan Roma-Bizans \'ddmparatorlu\'f0unun \'ddngiliz krall\'fd\'f0\'fdn\'fd tehditi \'fczere, onu par\'e7alama maksatl\'fd M\'fcsl\'fcman Arap-Osmanl\'fd \'ddmparatorlu\'f0u kurulmakta. Hz.Muhammed'e ilk vaat Anatolia ve Bizans ba\'fekenti Konstantinopolis'in m\'fcsl\'fcman halife sultan\'fdn\'fdn ba\'fekenti olaca\'f0\'fdd\'fdr.\par
\bullet  Deforme meczup ve mecnun gay peygamberlerin manda-zoru talimatl\'fd popo-sat\'fd\'fe katliam k\'fdyamet 7/24 k\'fdsa/uzun borsa para deval\'fcasyon biat-cihat i\'e7tihatlar\'fdn\'fd, t\'fcm ak\'fdlc\'fd felsefik entel akademisyenler, kitab\'fdna uydurarak r\'fctbelenme yar\'fd\'fe\'fdndalar.\par
\bullet  \'ddhtiya\'e7 hisseder, hemen ba\'f0da\'fe kurulu oturur, kol dirsekleri dizlere dayal\'fd, i\'fearet parmaklar\'fd g\'f6z\'fcn \'fcst yuvari\'e7i kemi\'f0e bask\'fdl\'fd, ihtiya\'e7 ge\'e7inceye de\'f0in, 3-4 saat, yar\'fd uykuda, hi\'e7bir\'feey d\'fc\'fe\'fcnmeden, beynin kader \'f6ren soluyla, an\'fd ya\'feayan sa\'f0\'fd aras\'fdndaki paradoksal \'e7eli\'feki anatomik-fiziki-bariyerlerini, beyin kanamas\'fdna, kalp krizi y\'fcksek tansiyon \'feoklar\'fdna yol a\'e7acak enerji yo\'f0unla\'femalar\'fdn\'fd de\'fearj eder, rahatlar, kalkars\'fdn. Bunu hemen herg\'fcn ve s\'fcre 10-15 dakikaya inecek pratiklikte y\'fdllarca s\'fcrd\'fcr\'fcr, bu arada 1-5 g\'fcn aras\'fd diyetle, metabolizma yava\'felatma temelli, nabz\'fd icab\'fdnda normal dakikada 60-70'den 40-45'e kendili\'f0inden d\'fc\'fe\'fcrerek, zay\'fdflamadan, g\'fcnl\'fck 10-30km y\'fcr\'fcy\'fc\'fe ve  evi\'e7i barkfist-diz-\'fe\'fdnav-mekik-halter k\'fclt\'fcrfizi\'f0i ve haftada 1 saat fitnes bayan/travesti seksini ihmal etmeyerek, v\'fccudu terbiye edersin. 35 ya\'fe sonras\'fd artan di\'fe \'e7\'fcr\'fcme apse kesecik (sakk\'fcl)'le\'femelerini lavaboda di\'fef\'fdr\'e7as\'fdn\'fdn sert ters ucuyla bask\'fdlayarak haricen, 50 ya\'fe sonras\'fd her\'e7e\'feit erimeli kanserojen kemik yang\'fdl\'fd romatizmal iltihaplanmay\'fd sigara ebatl\'fd meditasyon-a\'f0a\'e7dal\'fd-\'e7ubu\'f0u veya acu\'e7 ebatl\'fd yass\'fd mermer ta\'fea bask\'fdlayarak dahilen de\'fearjl\'fd ac\'fdlanma meditasyonuyla hazza d\'f6n\'fc\'fe\'fcm sa\'f0alt\'fdm\'fdn\'fd, i\'e7 iltihap dejar\'fe\'fdn\'fd i\'e7 s\'fct misali beslenmeye tedav\'fcl etmeyi... ihtiyacen, ihtiya\'e7 ba\'feg\'f6sterdi\'f0inde, ihtiya\'e7 kalmay\'fdncaya de\'f0in meditasyon yapars\'fdn. B\'f6ylece di\'fe ve kemik erimesini (belki) geciktirirsin.\par
\bullet  Manda-zoru talimat\'e7\'fd raporsuz-sorumsuz k\'fdyamet\'e7i yegane m\'fcstakbel-allah\'fd aynada g\'f6r\'fcm-r\'fcyet z\'fdrvalar\'fd yerine; b\'fcy\'fck-ekran laptop'la html-css-js, sigil-epub-kitap-d\'fczenleme, mdn-javascript-programc\'fdl\'fdk, ltspice-elektronik-devre-tasar\'fdmlar\'fd, facebook-makaleleri, g\'fcnde yar\'fdm saat fitness-bayan-manzaral\'fd-anal-porno, zihin ve mast\'fcbrasyon egzersizleri, zihinsel yorgunluklara ara-ara hearts-spiderSolitaire-tavla-poker-okey-bri\'e7-king oyunlu teneff\'fcsleri ve r\'fcyal\'fd 10-15 saatl\'fdk bol uyku neyine yetmiyor tatminsiz ibnirospu?..\par
\bullet  Meditasyonal bask\'fdlamaya terbiye edilen v\'fccut, ad\'fdm ad\'fdm, iltihap\'fcst\'fcne bas\'fdnc\'fd, morarma ve ke\'feenalmaya d\'f6n\'fc\'fet\'fcrmeden sa\'f0alt\'fdlmaya al\'fd\'fe\'fdyor. Fakat al\'fd\'fet\'fdramazsan, a\'f0r\'fdkesicisiz ve antibiyotiksiksiz iltihabik bask\'fdl\'fd de\'fearjlara, hazza d\'f6n\'fc\'fet\'fcrme mutasyonal ba\'f0\'fd\'fe\'fdkl\'fd\'f0\'fd olu\'feturamazsan, ac\'fdlanma meditasyonu veya ivmelenen endi\'fee enerjisi \'feokuyla kalpkrizinden yada kana kar\'fd\'fean enfeksiyondan \'f6l\'fcrs\'fcn...\par
\bullet  Kendini ac\'fdlar okyanusunda hi\'e7bir\'feey d\'fc\'fe\'fcnmeden ilelebet y\'fczmeye al\'fd\'fet\'fdrma... Yava\'fe yava\'fe ac\'fd limoni hazza d\'f6n\'fc\'femeye ve nihayetinde hissizle\'femeye gidince o celseki meditasyonu b\'fdrakma gere\'f0i hissedersin.\par
\bullet  T\'fcrl\'fc melanetlerle lanetli olarak, fanili\'f0inde bir s\'fcreli\'f0ine ya\'feayacaks\'fdn; yoksa ya\'feama do\'f0urulmazs\'fdn; melanetlerini marifet-keramet addetmeyip s\'fdyr\'fdlmaya c\'fcret edersen de, o kadar bile ya\'feayamazs\'fdn.\par
\bullet  Cennetin; bilin\'e7siz-refleksel enayice hayvani ya\'feam yada kodlanm\'fd\'fe sorumsuz-d\'fc\'fe\'fcncesiz teknolojik robotluk olacakt\'fdr, ibnirospu.\par
\bullet  Egoist kurtulu\'fe ricat\'fd dersen d\'fcnya \'e7ocuklar\'fdn\'fd cehenneme at\'fdyorsun; sayesinde b\'f6yle do\'f0du\'f0un DNA'n\'fd reddetmeden d\'fcnyayla uyu\'femaya/mutasyona \'e7abalayarak \'f6l.\par
\bullet  11 eyl\'fcl\'fc tezgahlay\'fdp, sava\'felar, 2M pandemi k\'fdy\'fdm\'fd, deval\'fcasyon, 50B+50B+120B n\'fckleer deprem facialar\'fd, 47B'lik Gazze katliam\'fdn\'fd icra edip, borsa ve kumar Riviera'n\'fdn\'fd ak\'fdll\'fd Trump'a, moloz temizlik ta\'fearonlu\'f0unu da aptal olmayan Tayyip'e havale ediyor; onlar da, lanet olsun olmaz olsun demek yerine bu allah vergilerine d\'fcnden talipler.\par
\bullet  Gizli-aleni tozkondurmaz deforme gay-pegamber-ba\'fekan-m\'fcstakbelallah'\'fdn katliam-k\'fdyamet pahas\'fdna popo-sat\'fd\'fe\'fd, aynen b\'f6yle devam etmeli mi!?.\par
\bullet  Ebedi mutlak tavaf\'fdn oda\'f0\'fd gay-peygamber-m\'fcstakbelallah d\'fcnyas\'fd olmal\'fdd\'fdr, \'f6yle yap\'fdlmal\'fdd\'fdr; yoksa d\'fcnyan\'fdn g\'fcne\'fei tavaf\'fd de\'f0il.\par
\bullet  Asayi\'fe berkemal \'e7er\'e7evesinde gizli gay'lik yerine aleni travestili\'f0e m\'fcsamaha. Katliamc\'fd gay-popo-sat\'fd\'fe f\'fdr\'fdldakl\'fd\'f0\'fdn\'fdn alan-veren raz\'fd travestili\'f0e indirgenmesi.\par
\bullet  Kendikendini \'fcreten teknolojik robot ve homo-sapyiyenlerin dumuru.\par
\bullet  K\'fd\'e7tan kaykayl\'fd tozkondurmaz-m\'fcreffef-mobil g\'f6ky\'fcz\'fc taht\'fd.\par
\bullet  Raporsuz-sorumsuz vahid de\'f0il, evrensel etki-tepki zincirli ve \'e7o\'f0ul.\par
\bullet  Allah'la de\'f0il, kendi kendimizle, yar\'fdn\'fdn tenezz\'fcll\'fc g\'f6t\'fcboklu \'e7ocuklar\'fdym\'fd\'fecas\'fdna konu\'femak.\par
\bullet  M\'fctemadiyyen takvimli d\'fcnya ya\'feam\'fdna d\'fc\'femek.\par
\bullet  Tozkondurmaz \'fei\'fekin bilgelerin de\'f0il, g\'f6t\'fcboklu e\'f0itim-i\'feg\'f6ren g\'fcvenceli teknisyenlerin tanr\'fdsal de\'f0il, hi\'e7ihi\'e7ine bo\'feubo\'feuna \'e7ocuksal ya\'feamlar\'fd.\par
\bullet  B\'fct\'fcn insanlar \'f6z\'fcnde tanr\'fdsald\'fd, ancak ilkg\'fcnahla nesnel aciz, hata yap\'fdc\'fd ve fani; vahit tanr\'fd \'f6znel, tozkondurmaz, muktedir ve baki kalmal\'fdd\'fdr!..\par
\bullet  Mistisizm genellikle Tanr\'fd'ya giden yolun insan say\'fds\'fd kadar \'e7ok olabilece\'f0ini savunur; yeter ki ibnirospular birbirlerini yegane m\'fcstakbel allahl\'fdk r\'fctbelenmesi ve miras-ganimet\'e7i aptal-olma s\'f6zde uyan\'fdkl\'fd\'f0\'fdndan katletsinlerdi.\par
\bullet  Hakikat nerede bulunursa, oradan ka\'e7\'fdlmal\'fd; d\'fc\'fee-kalka ya\'feayabilmek i\'e7in cahil, enayi, tasarrufsuz, sa\'f0l\'fdks\'fdz, her daim herkesin ilahla\'feabilme merhametine muhta\'e7 olunmal\'fdyd\'fd.\par
\bullet  B\'f6ylesi bir ruhsal \'f6nderler mihveri bilinemez katmanlarda bile olmazsa, d\'fcnyan\'fdn varl\'fd\'f0\'fd devam edemezdi?!..\par
\bullet  Onlar ancak kaderin \'f6l\'e7\'fcp bi\'e7ti\'f0ini entel kitab\'fdna uydurarak r\'fctbelenmeli, mal-can k\'fdyamlar\'fdna m\'fcdahele de\'f0il; o vakit sorumsuz raporsuz yeganeli\'f0i d\'fcnyevi \'e7o\'f0ulcu de\'f0i\'feken avam \'feeffaf j\'fcriye heyetlemek gerekirdi.\par
\bullet  R\'fcyet, g\'fcnd\'fcz g\'f6z\'fcyle hologram.\par
\bullet  \'d6telerdeki cennet vaadiyle beriye cehennemi afetler.\par
\bullet  \'ddbnirospular\'fdn yegane tavaflanan olma bilin\'e7alt\'fd cinneti.\par
\bullet  Metabolizma yava\'felatmayla 5 g\'fcn yemek yeme, \'f6n\'fcne konacak bayat ekmek, so\'f0an, tuz ve su d\'fcnyadaki en g\'fczel ve marjinal tad tatmini hissedilecektir.\par
\bullet  Nesnel d\'fcnya g\'fczelliklerimi sevin, \'f6znel zat'\'fdm\'fd de\'f0il. Kendilerini tanr\'fd \'f6znelli\'f0ine kapt\'fdr\'fdp d\'fcnyan\'fdn nesnel nimetlerini ihmal etmeleri.\par
\bullet  Mistikler ... ayr\'fdca Wilbur Smith.\par
\bullet  Pandemi, n\'fckleer tsunami deprem ve bombalarla yokedecek.\par
\bullet  Ateizm de\'f0il, nas\'fdl allah?\par
\bullet  Siyonist yanki manda-zoru talimatl\'fds\'fd \'feeyh tayyip.\par
\bullet  Manda-zoru talimat\'e7\'fd siyonist ba\'feter\'f6rist yanki ve borsa bahaneli deval\'fcasyoncu T.Pi\'e7 Bank'lar.\par
\bullet  \'d6\'f0retmen (tanr\'fd)'dan onay ve iyi not alabilmenin \'e7ocukca ihtiyac\'fd.\lang1033\f1\par
}
 