{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 T\'dcRK\lang1055\f1\'ddYE EMEKL\'ddLER PART\'ddS\'ddN\'ddN KAMUOYUNA A\'c7IKLAMASIDIR\b0\fs22\par
\b TEP partisinden CHP'ye uyar\'fd: \'d6z\'fcn\'fcze d\'f6n\'fcn!..\b0\par
\'dclkemiz cumhuriyet tarihinin en a\'f0\'fdr ekonomik ve siyasi krizlerini ya\'fe\'fdyor. \'dclkemizin birlik b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fc tehtid alt\'fdndad\'fdr. \'dclkemizin i\'e7ine d\'fc\'fe\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fc bu durumdan iktidar ve yanda\'fe muhalefet sorumludur. \'dclkemiz kapitalist s\'f6m\'fcr\'fc sistemine mecbur de\'f0ildir.\par
\'dclkemizin i\'e7ine d\'fc\'fe\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fc ekonomik ve siyasi krizlerden kurtulmak i\'e7in, TEP  (T\'fcrkiye Emekliler Partisi) ve \'ddzmir Anayasay\'fd Savunma Platformu da\'f0\'fdn\'fdk haldeki cumhuriyet\'e7i yurtsever kuvvetleri birle\'fetirmek i\'e7in harekete ge\'e7tiler. Ankara, \'ddstanbul ve \'ddzmir delegelerinden olu\'fean heyetlerimiz, 29-30 Kas\'fdm tarihlerinde Ankara'daki, baz\'fd parti kitle \'f6rg\'fctleri ile, Atat\'fcrk ilkelerinde g\'fc\'e7birli\'f0i yap\'fdlmas\'fd i\'e7in g\'f6r\'fc\'femeler yapt\'fdlar.\par
G\'f6r\'fc\'femeler milletimizde umut ve heyecan yaratm\'fd\'fet\'fdr. Bu g\'f6r\'fc\'femelere sa\'f0 sol demeden kesintisiz olarak devam edilecektir. CHP genel merkezine de gidilerek partinin \'f6z\'fcne d\'f6nmesi i\'e7in g\'f6r\'fc\'femeler yap\'fdlacakt\'fdr. \'dclkemizin i\'e7ine d\'fc\'fet\'fc\'f0\'fc krizlerden \'e7\'fdk\'fd\'fe vard\'fdr: (1) TC Anayasa y\'fcr\'fcrl\'fcktedir. Anayasa \'fclkemizin birlik ve b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fcn\'fcn g\'fcvencesidir. (2) T\'fcrk milleti Atat\'fcrk'\'fcn kurdu\'f0u halk\'e7\'fd, devrimci ve tam ba\'f0\'fdms\'fdz T\'fcrkiye \'f6zlemi i\'e7indedir.\par
Kemalist hareket [bkz. {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.kemader.org"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.kemader.org}}}\f1\fs22 ], \'dclkemize y\'f6nelen sald\'fdr\'fdlar\'fd bertaraf etmeye kararl\'fdd\'fdr. Atat\'fcrk'\'fcn Gen\'e7li\'f0e Hitabesini g\'f6rev kabul ettik. Hedefimiz, Cumhuriyetin kurulu\'fe ayarlar\'fdnda yeniden iktidar olmakt\'fdr. Da\'f0\'fdn\'fdk haldeki, cumhuriyet\'e7i yurtsever kuvvetleri, Atat\'fcrk ilkelerinde birli\'f0e \'e7a\'f0\'fdr\'fdyoruz. \i "Umutsuz durumlar yoktur. Umutsuz insanlar vard\'fdr."\i0  \b M.Kemal Atat\'fcrk\b0\par
\b (TEP Genel Ba\'fekan\'fd, Oktay Ak\'e7\'fdn)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'de\'fckriye Can (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 TEP ELE\'deT\'ddR\'ddLER\'ddNE CEVAPTIR\lang1033\b0\f0\fs22\par
\f2\'d6ncelikle, partimizin Genel Ba\'bakan\u305? Say\u305?n Oktay Ak\'e7\u305?n'\u305?n \i "\'d6z\'fcn\'fcze D\'f6n\'fcn!"\i0  \'e7a\u287?r\u305?s\u305?n\u305? i\'e7eren metnin alt\u305?na yap\u305?lan, samimiyetini ve niyetini sorgulatan ele\'batiriyi dikkatle okudum.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u8203?Biz, T\'fcrkiye Emekliler Partisi olarak, bu ele\'batiriye\lang1055\f1  \lang1033\f2  \i "\lang1055\f1 B\lang1033\f2 iz kimiz, g\'fcc\'fcm\'fcz ne ve bizi kim ikaz edecek?"\i0  sorular\u305?n\u305?n cevab\u305?n\u305? vererek netlik kazand\u305?rmak istiyoruz\lang1055\f1 .\lang1033\f2\par
\u8203?1.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u8203?Bizler, T\'fcrkiye Cumhuriyeti'nin varl\u305?\u287?\u305?na \'f6mr\'fcn\'fc adam\u305?\'ba, bu \'fclkenin kalk\u305?nmas\u305? i\'e7in al\u305?n teri d\'f6km\'fc\'ba, \'fcreten ve \'e7al\u305?\'baan  T\'fcrkiye Cumhuriyeti Vatanda\'balar\u305?y\u305?z:\lang1055\f1  \lang1033\f2 Emeklileriz.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Ele\'batiride de belirtildi\u287?i gibi, sadece 16 milyon emekliden bahse\lang1055\f1 tm\lang1033\f2 iyoruz\lang1055\f1 ; a\lang1033\f2 ilelerimiz, \'e7ocuklar\u305?m\u305?z, dostlar\u305?m\u305?z ve y\u305?llarca verdi\u287?imiz hizmetlerle temas etti\u287?imiz milyonlarca insanla birlikte, \'fclkemizin en b\'fcy\'fck ve en deneyimli sosyo-ekonomik taban\u305?n\u305? temsil ediyoruz. Bizim g\'fcc\'fcm\'fcz, bu b\'fcy\'fck kitlenin deneyiminde, vicdan\u305?nda ve sand\u305?ktaki iradesindedir.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Y\u305?llarca bu \'fclkenin her rengine, her d\'fc\'ba\'fcncesine oy vermi\'ba; farkl\u305? siyasi partilerde \'e7al\u305?\'bam\u305?\'ba, demokrasi k\'fclt\'fcr\'fcn\'fcn en \'e7ileke\'ba ve fedak\'e2r neferleriyiz.\lang1055\f1  \lang1033\f2\'aaimdi, bu tecr\'fcbe ve hayal k\u305?r\u305?kl\u305?klar\u305? bizi kendi \'e7at\u305?m\u305?z\u305? kurmaya y\'f6neltmi\'batir.\par
\u8203?2. \u8203?Ele\'batiride, yeni parti kurarak b\'f6l\'fcc\'fcl\'fck yapt\u305?\u287?\u305?m\u305?z iddia ediliyor. Bu, siyaseti ve halk\u305?n \'f6rg\'fctlenme hakk\u305?n\u305? hi\'e7e sayan talihsiz bir yakla\'ba\u305?md\u305?r\lang1055\f1 . \lang1033\f2\'c7ok partili sistemde yeni bir parti kurmak, Anayasal bir hakt\u305?r, demokrasinin gere\u287?idir ve halk\u305?n mevcut siyasi yelpazeden memnuniyetsizli\u287?inin do\u287?al bir sonucudur.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Ge\'e7mi\'bate verilen oylar\u305?n farkl\u305? partilere b\'f6l\'fcnmesi "b\'f6l\'fcc\'fcl\'fck" de\u287?il, demokratik \'e7e\'baitliliktir.\lang1055\f1  \lang1033\f2 As\u305?l b\'f6l\'fcc\'fcl\'fck, siyaset yapma hakk\u305?n\u305? kullananlar\u305? yaftalamak de\u287?il; emekliyi a\'e7l\u305?k s\u305?n\u305?r\u305?nda ya\'baatarak, toplumu \lang1055\f1 [\'fcmmet\'e7i/\'fcniter, T\'fcrk/K\'fcrt, S\'fcnni/Alevi, Laik/SiyasiDin vb] \lang1033\f2 kutupla\'bat\u305?rarak, \'fclkenin birlik ve b\'fct\'fcnl\'fc\u287?\'fcn\'fc tehdit eden ekonomik ve siyasi krizleri \lang1055\i\f1 [katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu borsa karc\'fdl\'fd\'f0\'fdna tedav\'fclen]\i0  \lang1033\f2 yaratarak milletin birli\u287?ini zedelemektir. Bizim hedefimiz b\'f6lmek de\u287?il, Atat\'fcrk ilkeleri \lang1055\b\i\f1 [CHP'nin 6 oku: Cumhuriyet\'e7ilik, Milliyet\'e7ilik, Halk\'e7\'fdl\'fdk, Devlet\'e7ilik, Laiklik ve Devrimcilik]\b0\i0  \lang1033\f2 etraf\u305?nda da\u287?\u305?lm\u305?\'ba olan yurtsever g\'fc\'e7leri birle\'batirmektir.\par
\u8203?3. \u8203?Ele\'batiri, sadece CHP'ye y\'f6nelik ikaz\u305?m\u305?z\u305?n sorgulanmas\u305? ve di\u287?er partilerin neden ikaz edilmedi\u287?i \'fczerine yo\u287?unla\'ba\u305?yor\lang1055\f1 . \lang1033\f2 T\'fcrkiye Emekliler Partisi, Anayasada belirtilen halk\'e7\u305?, devrimci, tam ba\u287?\u305?ms\u305?z T\'fcrkiye \'f6zlemini ta\'ba\u305?yan bir Atat\'fcrk'\'e7\'fc harekettir. CHP'nin kurulu\'bau ve tarihsel misyonu da bu ilkeleri ta\'ba\u305?maktad\u305?r.\lang1055\f1  \lang1033\f2\'c7a\u287?r\u305?m\u305?z, tarihten gelen bu ortak \'f6z'e d\'f6nme;\lang1055\f1  \lang1033\f2 Bu, d\'fc\'bamanl\u305?k de\u287?il, acil bir vatan g\'f6revine davettir.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u8203?Tarihten silinen Demokrat Parti, Adalet Partisi ve Anavatan Partisi gibi iktidarlar\u305? ikaz etme g\'f6revi, hayatta olduklar\u305? d\'f6nemde o partilerin i\'e7indeki ve kar\'ba\u305?s\u305?ndaki muhaliflere aitti. Biz o d\'f6nemlerin vatanda\'balar\u305? olarak o partileri sand\u305?kta ikaz ettik ve onlar da tarihin do\u287?al sonucunu ya\'baad\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u8203?Mevcut AKP iktidar\u305?na gelince; bizim TEP olarak kurulu\'ba gerek\'e7emiz ve varl\u305?k sebebimiz bizzat bu iktidar\u305?n \'fclkeyi s\'fcr\'fckledi\u287?i ekonomik ve siyasi buhrand\u305?r. Genel Ba\'bakan\u305?m\u305?z\u305?n yaz\u305?s\u305?nda da belirtti\u287?i gibi, \i\ldblquote\'dclkemizin i\'e7ine d\'fc\'ba\'fcr\'fcld\'fc\u287?\'fc bu durumdan iktidar ve yanda\'ba muhalefet sorumludur.\rdblquote\i0  Bizim varl\u305?\u287?\u305?m\u305?z, zaten bu iktidara kar\'ba\u305? en b\'fcy\'fck ve en g\'fcr ikaz\u305?m\u305?zd\u305?r!\par
\u8203?4. \u8203?Bizi, ancak ve ancak T\'fcrk Milleti ikaz edecektir.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u8203?Bizler, TEP olarak, siyasetimizi masa ba\'ba\u305?nda de\u287?il, emekli sofras\u305?nda, sand\u305?kta ve Atat\'fcrk'\'fcn Gen\'e7li\u287?e Hitabesi'nden ald\u305?\u287?\u305?m\u305?z g\'f6rev bilinciyle yapaca\u287?\u305?z.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u8203?Bizim tek g\'fcc\'fcm\'fcz, y\u305?llarca \'e7al\u305?\'bat\u305?\u287?\u305? halde ge\'e7inemeyen emeklinin hakl\u305? talepleri ve Atat\'fcrk'\'fcn devrimci ilkelerine ba\u287?l\u305?l\u305?kt\u305?r.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u8203?B\'f6l\'fcc\'fcl\'fck yaftas\u305? vuranlar bilsinler ki, biz umutsuz insanlar de\u287?il, umut ya\'baatanlar\u305?z.\lang1055\f1  \lang1033\f2\par
Sayg\u305?lar\u305?m\u305?zla.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\'de\'fckriye Can (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 AVRUPA'NIN AHLAK\'dd ZAYIFLI\'d0I\lang1033\b0\f0\fs22\par
Avrupa Parlamentosu (AP) T\'fcrkiye Raport\'f6r\'fc Nacho S\'e1nchez Amor, \i "T\'fcrkiye'de 'son y\lang1055\f1\'fdllarda ya\'feanan demokratik gerilemeyi izlemenin ac\'fd verici"\i0  oldu\'f0unu s\'f6yledi. 3 Aral\'fdk'ta ba\'felad\'fd\'f0\'fd T\'fcrkiye ziyaretinde, Ankara'da yetkililerin yan\'fd s\'fdra sivil toplum temsilcileri ile g\'f6r\'fc\'feen Amor, 6 Aral\'fdk\lquote ta Silivri'deki cezaevinde Ekrem \'ddmamo\'f0lu, Osman Kavala ve Can Atalay'\'fd ve Edirne'deki cezaevindeki Selahattin Demirta\'fe'\'fd ziyaret etti. \'ddstanbul'da CHP taraf\'fdndan d\'fczenlenen AB-T\'fcrkiye \'ddli\'fekilerinin Derinle\'fetirilmesine Y\'f6nelik \'ddlerici Yakla\'fe\'fdm Konferans\'fd'nda konu\'fean Amor, \i "Yakla\'fe\'fdk on y\'fdld\'fdr T\'fcrkiye'de demokrasinin gerilemesini izlemek hem benim hem de Avrupa'daki t\'fcm demokratlar i\'e7in ac\'fd vericiydi"\i0  diyen Amor, \i "d\'fd\'fear\'fddan bak\'fdnca durumun a\'f0\'fdrl\'fd\'f0\'fd \'e7ok daha net"\i0  g\'f6r\'fcnd\'fc\'f0\'fcn\'fc kaydetti. \'ddstanbul B\'fcy\'fck\'feehir Belediye (\'ddBB) Ba\'fekan\'fd Ekrem \'ddmamo\'f0lu'na y\'f6nelik s\'fcrecin \i "bunun en a\'e7\'fdk \'f6rne\'f0i"\i0  oldu\'f0unu belirten Amor, \i "Ortada sadece hukuksuzluk de\'f0il, toplumun \'e7ok b\'fcy\'fck bir kesimini etkileyen b\'fcy\'fck bir adaletsizlik var. Daha da \'fcz\'fcc\'fc olan, toplumda bu adaletsizli\'f0i kan\'fdksamaya ba\'felayan bir kesimin olu\'femas\'fd"\i0  diye konu\'fetu.\par
CHP Genel Ba\'fekan\'fd \'d6zg\'fcr \'d6zel ve Silivri'deki cezaevinde \'ddmamo\'f0lu ile g\'f6r\'fc\'fet\'fc\'f0\'fcn\'fc belirten Amor, \i "Bu ziyaretlerden sonra Br\'fcksel'e d\'f6nd\'fc\'f0\'fcmde Avrupa'n\'fdn T\'fcrkiye'ye kar\'fe\'fd daha g\'fc\'e7l\'fc dayan\'fd\'fema g\'f6stermesi gerekti\'f0ini tekrar s\'f6yledim. AB i\'e7indeki sessizlikten utan\'e7 duydu\'f0umu a\'e7\'fdk\'e7a ifade ettim. Baz\'fd liderlerin T\'fcrkiye'deki demokrasi m\'fccadelesine destek vermekten ka\'e7\'fdnmas\'fd Avrupa'n\'fdn ahlaki zay\'fdfl\'fd\'f0\'fdn\'fd [s\'f6zde sosyal-demokrat almanyan\'fdn yahudi filistin soyk\'fdr\'fdm\'fd ve devlet hakk\'fdn\'fd tan\'fdmaktan \'e7ark edip, t\'fcrkiyedeki TL-borsa deval\'fcsyanlar\'fdn\'fd halen desteklemesi ] g\'f6steriyor"\i0  ifadelerini kulland\'fd. Amor, T\'fcrkiye'nin Avrupa Birli\'f0i (AB) \'fcyeli\'f0i s\'fcreci konusunda da mesajlar verdi. \i "AB i\'e7erisinde 'T\'fcrkiye'yi art\'fdk istemiyoruz' diyen yok. Tam tersine, hi\'e7bir lider \'e7\'fdk\'fdp b\'f6yle bir \'feey s\'f6yleme ihtiyac\'fd dahi duymuyor"\i0  diyen Amor, \i "T\'fcrkiye'nin \'fcyelik perspektifinin \'f6n\'fcn\'fc t\'fdkayan as\'fdl \'feey, T\'fcrkiye'de yap\'fdlan hatalar"\i0  g\'f6r\'fc\'fe\'fcn\'fc dile getirdi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 dw_turkce\lang1055\f1 :  (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\ul\b\f1 YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Siyonist katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu borsa kapat\'fdlmal\'fd; siyonist manip\'fclasyonlu t\'fcm oylamalar {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.edevlet.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.edevlet.gov.tr}}}\f1\fs22  \'fczerinden ve \'feeffaf liste kontrollu yap\'fdlmal\'fd; TL [BRICS-UNIT gibi] grAlt\'fdna endekslenmeli; \'f6zelle\'fetirmeler KOB\'dd'lerle s\'fdn\'fdrlanmal\'fd, t\'fcm mandac\'fd holding-tr\'f6st-KADA\'de'lar \'fclkelerine kovulmal\'fd; tamistihdams\'fdzl\'fdk iktidar ay\'fdb\'fd kabul edilip o partiye kapat\'fdlma cezas\'fd verilmeli; ayl\'fdk referandumlarla t\'fcrkiye emekliler senatosu (TES) lordlar kamaras\'fd gibi [ek\'fccretsiz] anayasal hak ve \'fclkenin avam meclis ve cumhurba\'fekan \'fcst\'fc nihai karar mercii olmal\'fd. Grafikte g\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc \'fczere Haziran2024-Aral\'fdk2025 aras\'fdnda TL faiz %40, $ %35 y\'fckseli\'fe, grAlt\'fdn %160 (yani 1grAlt\'fdn 2300TL-->6000TL y\'fckseli\'fe), GARAN ise -%10 (155TL/lot-->138TL); yani borsan\'fdn tek g\'f6revi $ ve grAlt\'fdn\'fd habire neokeyfi pompalamak, TL 'yi/\'fclkemizi biteviye \'e7\'fcr\'fctmek/de\'f0ersizle\'fetirmektir. MANDA-ZORU SATILMI\'de VATAN/TL-HA\'ddN\'dd SOYTARILAR...\lang1033\f0\par
}
 