{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 ABD \'ddRAN\rquote IN 3 N\'dcKLEER TES\'ddS\'ddN\'dd VURDU\lang1033\b0\f1\fs22\par
KUZEYEGEHABER-\lang1055\f0\'ddsrail\rquote in \'ddran\rquote a sald\'fdrmas\'fdyla ba\'felayan \'ddsrail-\'ddran sava\'fe\'fd, 10.g\'fcn\'fcnde devam ediyor. Sava\'fe\'fdn seyrini do\'f0rudan etkileyecek olan ABD ise, g\'fcnlerdir plan\'fdn\'fdn ne oldu\'f0una dair net bir a\'e7\'fdklama yapmaktan ka\'e7\'fdn\'fdrken bug\'fcn (22 Haziran 2025) sava\'fea dahil oldu. ABD Ba\'fekan\'fd Donald Trump, \'ddran\rquote da Fordo, Natanz ve \'ddsfahan olmak \'fczere \'fc\'e7 n\'fckleer tesise hava sald\'fdr\'fds\'fd d\'fczenlediklerini a\'e7\'fdklad\'fd. Trump, Truth sosyal medya hesab\'fdndan yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamada, \i\ldblquote\'ddran\rquote daki \'fc\'e7 n\'fckleer tesise y\'f6nelik son derece ba\'fear\'fdl\'fd sald\'fdr\'fdm\'fdz\'fd tamamlad\'fdk\rdblquote\i0  ifadelerini kullanarak, bombard\'fdmana kat\'fdlan u\'e7aklar\'fdn \'ddran hava sahas\'fd d\'fd\'fe\'fdna \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fdn\'fd duyurdu. Trump, \i\ldblquote Fordo n\'fckleer tesisine tam kapasiteli bir bomba att\'fdk\rdblquote\i0  ifadelerine yer verdi. T\'fcm u\'e7aklar\'fdn g\'fcvenli bir \'feekilde \'fcslerine d\'f6n\'fc\'fe yolunda oldu\'f0una i\'fearet eden Trump, \i\ldblquote B\'fcy\'fck Amerikan sava\'fe\'e7\'fdlar\'fd\rdblquote\i0  olarak nitelendirdi\'f0i pilotlar\'fd tebrik etti. D\'fcnyada ba\'feka hi\'e7bir ordunun bu operasyonu ger\'e7ekle\'fetiremeyece\'f0ini iddia eden Trump, a\'e7\'fdklamas\'fdn\'fd \i\ldblquote\'deimdi bar\'fd\'fe zaman\'fd\rdblquote\i0  ifadeleriyle tamamlad\'fd. Sald\'fdr\'fdda B-2 a\'f0\'fdr bombard\'fdman u\'e7aklar\'fd kullan\'fdld\'fd\'f0\'fd belirtildi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Yazar, Erdin\'e7 \'deahin (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 GAZETEC\'dd FAT\'ddH ALTAYLI TUTUKLANDI\b0\fs22\par
\lang1033\f1 CHP Genel Ba\f2\'bakan\u305? \'d6zg\'fcr \'d6zel, gazeteci Fatih Altayl\u305?\rquote n\u305?n \i\ldblquote Cumhurba\'bakan\u305?na hakaret\rdblquote\i0  su\'e7lamas\u305?yla g\'f6zalt\u305?na al\u305?nmas\u305?na tepki g\'f6ster\lang1055\f0 di\lang1033\f2 :\lang1055\f0  \lang1033\i\f2\ldblquote Saraydaki dan\u305?\'baman sabah \lquote suyun \u305?s\u305?nmaya ba\'balad\u305?\rquote  diyerek hedef g\'f6steriyor, seyyar giyotin harekete ge\'e7iyor, ak\'baam\u305?na gazeteci Fatih Altayl\u305? g\'f6zalt\u305?na al\u305?n\u305?yor. Tarihi olaylar\u305? hat\u305?rlatan bir c\'fcmle kuran Fatih Altayl\u305?, s\'f6zde Cumhurba\'bakan\u305?\rquote n\u305? tehdit etmi\'ba!\lang1055\f0 ..\lang1033\f2  Gazeteciden korkan, gen\'e7lerden korkan, kad\u305?nlardan korkan, milletten korkan bir iktidarla kar\'ba\u305? kar\'ba\u305?yay\u305?z. Ama art\u305?k hi\'e7 kimseyi bask\u305?yla sindiremezsiniz. Fatih Altayl\u305? gazetecidir, bir an \'f6nce serbest b\u305?rak\u305?lmal\u305?d\u305?r."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 gazikent27.com\lang1055\f0  (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28\'dd\'deTE FAT\'ddH ALTAYLI\rquote NIN \'ddFADES\'dd\lang1033\b0\f1\fs22\par
KUZEYEGEHABER-\lang1055\f0 Kaynak:-Ger\'e7ek G\'fcndem: \lang1033\f1 Gazeteci Fatih Altayl\lang1055\f0\'fd, d\'fcn ak\'feam saatlerinde \i\lquote Cumhurba\'fekan\'fdna tehdit ve hakaret\rquote\i0  su\'e7lamas\'fdyla evinden g\'f6zalt\'fdna al\'fdnd\'fd. Altayl\'fd\rquote n\'fdn emniyetteki i\'felemleri s\'fcrerken, ifadesi de ortaya \'e7\'fdkt\'fd. Halktv\rquote de yer alan habere g\'f6re, Altayl\'fd ifadesinde, yay\'fdnda kulland\'fd\'f0\'fd ifadelerin kendisine ait oldu\'f0unu ancak, s\'f6z konusu ifadelerde Cumhurba\'fekan\'fdna tehdit ve hakaret maksad\'fdn\'fdn olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd anlatarak, \i\ldblquote Bir ara\'fet\'fdrma \'feirketinin yapm\'fd\'fe oldu\'f0u ankette vatanda\'felara Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an\rquote\'fdn Kayd\'fd Hayat \'feart\'fd ile Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd yapmas\'fdna onay verip vermedikleri sorulmu\'fe, vatanda\'felar\'fdn y\'fczde yetmi\'fei de b\'f6yle bir Anayasa de\'f0i\'feikli\'f0ine onay verip vermeyeceklerini s\'f6ylemi\'feti. Ben de bu konu ile ilgili yorumumda T\'fcrk halk\'fdn\'fdn tanzimattan bu yana oy kullanarak Devlet y\'f6netiminde etkin olmay\'fd sevdi\'f0ini ve benimsedi\'f0ini ve herhangi bir ki\'feiye kendi iste\'f0i ve denetimi d\'fd\'fe\'fdnda Devlette \'fcst d\'fczey g\'f6rev yapma iznini pe\'feinen vermekten ho\'felanmad\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6yledim\rdblquote\i0  ifadelerini kulland\'fd. Yay\'fdnda kulland\'fd\'f0\'fd ifadelerde, Osmanl\'fd d\'f6neminde dahi padi\'feahlar\'fdn ele\'fetirilebildi\'f0ini, Milli Savunma \'dcniversitesi Rekt\'f6r\'fc Erhan Afyoncu ve Murat Bardak\'e7\'fd gibi tarih\'e7ilerle defalarca yay\'fdnlarda ayn\'fds\'fdn\'fd ifade etti\'f0ini kaydeden Altayl\'fd, \i\ldblquote A\'e7\'fdk\'e7as\'fd bu tarihi bilgilerden mevcut Cumhurba\'fekan\'fdna bir tehdit alg\'fds\'fd \'e7\'fdkabilece\'f0i akl\'fdmdan dahi ge\'e7mezdi\rdblquote\i0  dedi. S\'f6zlerinin yaln\'fdzca tarihi bilgi verme ama\'e7l\'fd oldu\'f0unu belirten Fatih Altayl\'fd, \i\ldblquote Olay\'fdn bu \'feekle b\'fcr\'fcnd\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fcnden ve sadece tarihi bilgi vermeye y\'f6nelik s\'f6zlerimin bilin\'e7li bir \'e7arp\'fdtma ile sanki Cumhurba\'fekan\'fdn\'fd tehdit ediyormu\'feum gibi alg\'fdlat\'fdlmas\'fdndan ben sorumlu de\'f0ilim\rdblquote\i0  dedi. Daha \'f6nce herhangi bir vatanda\'fe\'fd dahi tehdit etmedi\'f0ini belirten Altayl\'fd, \i\ldblquote Burada da tehdit maksad\'fdm olmad\'fd\'f0\'fd gibi \'feahsen tan\'fdd\'fd\'f0\'fdm Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an\rquote a y\'f6nelik herhangi bir tehdit veya hakaret akl\'fdm\'fdn ucundan dahi ge\'e7mez. Ele\'fetiri hakk\'fdm\'fd her zaman kullanm\'fd\'fe\'fdmd\'fdr ancak tehdit benim asla yapt\'fd\'f0\'fdm bir \'feey de\'f0ildir\rdblquote\i0  dedi ve hakk\'fdnda kovu\'feturmaya yer olmad\'fd\'f0\'fdna karar verilmesini talep etti.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Erdin\'e7 \'deahin (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs28 YARGITAY\lang1055\f0  ERG\'dcN POYRAZ'A VER\'ddLEN HAP\'ddS CEZASINI BOZDU\b0\fs22\par
Erg\'fcn Poyraz, Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an'\'fdn adayl\'fdk s\'fcrecinde yay\'fdmlanan \i\ldblquote Diplomas\'fdz\rdblquote\i0  isimli kitab\'fdnda Erdo\'f0an'\'fdn \i\ldblquote\'fcniversite diplomas\'fdn\'fdn olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd\rdblquote\i0  yazd\'fd. \'ddstanbul Anadolu 2.Asliye Ceza Mahkemesi'nde yarg\'fdlanan Erg\'fcn Poyraz, kitab\'fdndaki iddialar\'fd nedeniyle 2 y\'fdl 4 ay hapis cezas\'fdna \'e7arpt\'fdr\'fdld\'fd. \'ddstanbul B\'f6lge Adliye Mahkemesi 3.Ceza Dairesi karar\'fd onad\'fd. Temyize g\'f6t\'fcr\'fclen dava hakk\'fdnda Yarg\'fdtay 4.Ceza Dairesi Erg\'fcn Poyraz'a verilen hapis cezas\'fdn\'fd oybirli\'f0iyle bozdu.\par
Karar ilgili mahkemelere g\'f6nderilirken, Poyraz'\'fdn ifadesi dava dosyas\'fdnda \'feu \'feekilde yer ald\'fd: \i\ldblquote ... \'de\'fcpheli Recep Tayyip Erdo\'f0an\rquote\'fdn \'ddstanbul \'ddmam Hatip Lisesindeki k\'fct\'fck defteri ve dosyas\'fdnda imam hatipten ba\'feka bir okula gitmedi\'f0inin g\'f6r\'fclece\'f0ini, \'fcniversite hayat\'fdn\'fdn hi\'e7 olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd, Milli E\'f0itim Bakanl\'fd\'f0\'fd'ndan al\'fdnacak belgelerle ger\'e7e\'f0in ortaya \'e7\'fdkaca\'f0\'fdn\'fd, ehliyet al\'fdrken sundu\'f0u diploma ve askere giderken Milli Savunma Bakanl\'fd\'f0\'fd'na verdi\'f0i belge ile ger\'e7eklerin ortaya \'e7\'fdkaca\'f0\'fdn\'fd, s\'f6z konusu kitapta belgeli ve net ifadelere yer verdi\'f0ini, hakk\'fdnda kovu\'feturmaya yer olmad\'fd\'f0\'fdna dair karar verilmesini beyan etmi\'fetir.\rdblquote\i0\par
Yarg\'fdtay 4.Ceza Dairesi'nin hapis cezas\'fdn\'fd bozan 3 Mart 2025 tarihli karar\'fdnda \'fe\'f6yle denildi: \i\ldblquote Bir hareketin tahkir edici olup olmad\'fd\'f0\'fd, zamana, yere ve duruma g\'f6re de\'f0i\'feebilmektedir. Ki\'feilere y\'f6nelik her t\'fcrl\'fc a\'f0\'fdr ele\'fetiri veya rahats\'fdz edici s\'f6zlerin hakaret su\'e7u ba\'f0lam\'fdnda de\'f0erlendirilmemesi, s\'f6zlerin a\'e7\'fdk\'e7a, onur, \'feeref ve sayg\'fdnl\'fd\'f0\'fd rencide edebilecek nitelikte somut bir fiil veya olgu isnad\'fdn\'fd veya s\'f6vme fiilini olu\'feturmas\'fd gerekmektedir. \'ddnsan\'fdn serbest\'e7e haber, bilgi ve ba\'fekalar\'fdn\'fdn fikirlerine ula\'feabilmesi, edindi\'f0i d\'fc\'fe\'fcnce ve kanaatlerden dolay\'fd k\'fdnanamamas\'fd ve bunlar\'fd tek ba\'fe\'fdna veya ba\'fekalar\'fdyla birlikte \'e7e\'feitli yollarla serbest\'e7e ifade edebilmesi, savunabilmesi ve yayabilmesi olarak kabul edilen, ifade \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc demokratik toplumun temelini olu\'feturan ana unsurlardan ve toplumun ilerlemesi ve bireyin geli\'femesi i\'e7in gerekli temel \'feartlardan birini olu\'feturmaktad\'fdr. Siyaset\'e7ilere y\'f6nelik ele\'fetirilerin izin verilen s\'fdn\'fdrlar\'fdn\'fdn \'f6zel ki\'feilere nazaran daha geni\'fe oldu\'f0u gerek i\'e7 hukukumuzda gerekse uluslararas\'fd mahkeme kararlar\'fdnda yerle\'femi\'fe bir ilkedir. Bu ilkenin gerek\'e7esi, siyaset\'e7ilerin, \'f6zel ki\'feilerden farkl\'fd olarak, gazetecilerin ve halk\'fdn yak\'fdn denetimine a\'e7\'fdk olan, kamuoyuna mal olmu\'fe ki\'fei haline gelmeyi bilerek tercih etmeleridir. A\'e7\'fdklamalar \'fd\'fe\'fd\'f0\'fdnda, somut olayda san\'fd\'f0\'fdn eyleminin, muhatab\'fdn onur, \'feeref ve sayg\'fdnl\'fd\'f0\'fdn\'fd rencide edici boyutta olmay\'fdp, su\'e7a konu payla\'fe\'fdmlar\'fdn t\'fcm i\'e7eri\'f0i g\'f6zetildi\'f0inde siyasi ve a\'f0\'fdr ele\'fetiri niteli\'f0indedir.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Adnan Menderes Balc\'fd (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 YEN\'dd ANAYASA\b0\fs22\par
Onursal Cumhuriyet Ba\'fesavc\'fds\'fd Sabih Kanado\'f0lu'nun Yeni Anayasa konusundaki g\'f6r\'fc\'feleri: \par
1. Bu meclis d\'f6rt y\'fdl i\'e7in yasama yetkisi alm\'fd\'fet\'fdr. \par
2. Meclis \'fcyeleri mevcut anayasaya sadakat yemini etmi\'fetir. \par
3. 1. ve 2.maddelerde belirtilen nedenlerle bu meclisin bir yeni anayasa yapma yetkisi yoktur. \par
4. Yeni bir anayasa yapma \'feartlar\'fd olu\'feturmak i\'e7in, \par
a. \'d6nce halk\'fdn yeni bir anayasa isteyip istemedi\'f0i halkoylamas\'fdna sunulur. \par
b. Nitelikli \'e7o\'f0unlukla kabul edildi\'f0i takdirde barajs\'fdz bir se\'e7imle bir kurucu meclis olu\'feturulur. \par
c. Bu kurucu meclisin haz\'fdrlayaca\'f0\'fd yeni anayasa tasla\'f0\'fd yeniden referanduma sunulur.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Sabih Kanado\'f0lu (Facebook/2021-TES)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 AFFET BEN\'dd KIZIM\b0\fs22\par
TSK\rquote da G\'fclen cemaati mensubu askerlerin sahte belge \'fcretti\'f0i soru\'feturmay\'fd y\'fcr\'fct\'fcrken \'f6nce Sahte \'c7\'fcr\'fck \'c7etesi davas\'fdndan, sonra Balyoz davas\'fdndan tutuklanan, ard\'fdndan Hipnoz davas\'fdndan ceza alan Askeri hakim Albay Ahmet Zeki \'dc\'e7ok, k\'fdz\'fd Nazl\'fd G\'fcl\rquote e bir mektup yazd\'fd. Nazl\'fd G\'fcl \'dc\'e7ok,  o mektubu Balyoz Davas\'fd san\'fdk yak\'fdnlar\'fdn\'fdn her Cumartesi yapt\'fd\'f0\'fd Sessiz \'c7\'fd\'f0l\'fdk eyleminde okudu. \'dd\'fete Ahmet zeki \'dc\'e7ok\rquote un o mektubu:\par
\i\ldblquote Nazl\'fd G\'fcl, Babas\'fdn\'fdn biricik k\'fdz\'fd. Bug\'fcn senin sa\'e7lar\'fdn\'fd koklay\'fdp, yanaklar\'fdn\'fd \'f6pemeden uyudu\'f0um 1176'\'fdnc\'fd gece. Can\'fdm k\'fdz\'fdm, affet beni, seni 13 ya\'fe\'fdnda b\'fdrak\'fdp gitti\'f0im i\'e7in. Do\'f0um g\'fcn\'fcnde yan\'fdnda olamad\'fd\'f0\'fdm, elinden tutup sinemaya g\'f6t\'fcremedi\'f0im i\'e7in affet beni. Y\'fdlba\'fe\'fdnda seninle dans edemedi\'f0im i\'e7in affet beni ne olur. Orta okul mezuniyetinde yan\'fdnda olamad\'fd\'f0\'fdm i\'e7in. Bunun i\'e7inde affet beni can\'fdm k\'fdz\'fdm. Ama \'feunu bil ki k\'fdz\'fdm, baban hep seni sevdi, bundan sonra da her \'feeyden \'e7ok sevecek seni. Ben senden uzakta olsam da, sen hep kalbimin en derin yerinde benimleydin. Hi\'e7 kimsenin senin gelece\'f0ini \'e7almas\'fdna, memleket d\'fc\'femanlar\'fdn\'fdn gelece\'f0inin ayd\'fdnl\'fdk g\'fcnlerini karartmas\'fdna izin vermeyece\'f0ime yemin ettim.\par
Y\'fczy\'fdllard\'fdr birlikte ya\'fead\'fd\'f0\'fdm\'fdz karde\'felerimizi bize d\'fc\'feman etmeye \'e7al\'fd\'fean bu hainler ile Atat\'fcrk\rquote\'fcn kurdu\'f0u Cumhuriyetin temellerini y\'fdkmak isteyen gafilleri \'e7o\'f0u zaman yan yana g\'f6r\'fcrs\'fcn. Her g\'fcn gazetelerinden, televizyonlar\'fdndan kin ve nefret kusarlar. Atat\'fcrk d\'fc\'feman\'fd, cumhuriyet d\'fc\'feman\'fd, b\'f6l\'fcc\'fc, \'feeriat\'e7\'fdlar\'fdn heykellerini dikip, isimlerini caddelere, sokaklara verirler. Can\'fdm k\'fdz\'fdm, ben Atat\'fcrk\rquote\'fcn temel ilkelerini kendisine ama\'e7 edinmi\'fe bir Cumhuriyet \'f6\'f0retmeninin \'e7ocu\'f0u olarak yeti\'fetim. Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fcn savc\'fds\'fd olarak hep bu hainlerle ve gafillerle m\'fccadele ettim. T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin savc\'fds\'fd olarak, kimi zaman onlar\'fdn parti ba\'fekan\'fdn\'fd askerlikten ka\'e7t\'fd\'f0\'fd i\'e7in yakalad\'fdm. Kimi zaman da gizli askeri belgelerimizi \'e7alarken yakalad\'fdm onlar\'fd. Bazen de TSK'nin kahraman subaylar\'fdn\'fd namaz k\'fdlan, oru\'e7 tutan, Alevi-S\'fcnni diye fi\'feleyen TSK'nin kalbine sahte emirler sokarak s\'f6zde ter\'f6r \'f6rg\'fctleri ile irtibatla\'fet\'fdrmaya \'e7al\'fd\'fean, sistem \'feifrelerini \'e7alan, cemaat evlerinde yeti\'feip TSK'ne sokulmu\'fe cemaatin m\'fcritlerini su\'e7\'fcst\'fc yakalad\'fdm. Onlar\'fd de\'feifre ettim, ger\'e7ek y\'fczlerini, bu \'fclkeyi ele ge\'e7irme planlar\'fdn\'fd, cumhuriyeti y\'fdkma emellerini ortaya \'e7\'fdkard\'fdm. \'deimdi ise buraday\'fdm, benim gibi yurtseverler ile esir kamp\'fd Hasdal\rquote da. D\'f6rt su\'e7tan 724 y\'fdl hapis cezas\'fd ile dava a\'e7\'fdlm\'fd\'fe bir T\'fcrk subay\'fd ve Cumhuriyet Savc\'fds\'fd olarak tam 1176 g\'fcnd\'fcr Hasdal\rquote da esir tutulmaktay\'fdm. \'deunu bilesin k\'fdz\'fdm, de\'f0il 724 y\'fdl, 724 bin y\'fdl hapis cezas\'fd verseler de bu yoldan d\'f6nmeyece\'f0iz. Cennet vatan\'fdm\'fdz\'fdn tek bir \'e7ak\'fdl ta\'fe\'fdn\'fd dahi ne bu hainlere verece\'f0iz, nede Atat\'fcrk\rquote\'fcn bize b\'fdrakt\'fd\'f0\'fd laik cumhuriyetimizi bu softa gafillere b\'fdrakaca\'f0\'fdz. K\'fdz\'fdm Nazl\'fd G\'fcl\rquote\'fcm bu memleket bizim. Bu toprak, bu da\'f0, kar\'fe\'fddaki dere, oturdu\'f0un mahalle, y\'fcr\'fcd\'fc\'f0\'fcn sokak, hepsi bizim. Bu sabah \'fczerinde g\'fcne\'fe do\'f0an bu vatan, bu cumhuriyet bizim. Bu g\'fcne kadar kimseye vermedik, bu g\'fcnden sonra da vermeyece\'f0iz. Can\'fdm k\'fdz\'fdm, \'feimdi vardiya sende. Bu emanetlere can\'fdn pahas\'fdna sahip \'e7\'fdk.\par
G\'f6zlerinden \'f6perim. Baban.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Cafer Tan, 1.8.2016 (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 YORUMUM:\b0\fs22  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \ldblquote\i Bu \i0 milleti dize getiremeyeceksiniz. Sizden korkan sizin gibi \i (siyonist-yanki manda-zoru papa\'f0an-zombi parya-k\'f6le)\i0  olsun.\rdblquote  Bu millet zaten \'e7oktan dize geldi bile... Y\'fdlan nazi-fet\'f6'c\'fc ilk Ecevit-Erbakan iktidar\'fdndan itibaren y\'fdll\'fdk %100 enflasyon gelene\'f0i; ikinci Ecevit-Y\'fdlmaz iktidar\'fdnda 4 misli deval\'fcasyon; kartal Yanki-Tayyip iktidar\'fdnda 20 misli deval\'fcasyonlarda millet bankas\'fdyla, borsas\'fdyla, t\'fcccar\'fdyla, bakkal\'fdyla, emek\'e7isiyle, imam\'fdyla, (Atat\'fcrk \'ddlke ve \'ddnkilaplar\'fd'na \'f6zde de\'f0il s\'f6zde sayg\'fdl\'fd) profes\'f6r ve siyaset\'e7isiyle g\'fdk itirazs\'fdz, t\'fcm fiyat dalgalanmalar\'fdna uyum sa\'f0layan allahtan-marifet-keramet-m\'fcneccim olmu\'fesa, o millet papa\'f0an-zombi parya \i (d\'fcnya-ya\'feama uyumsuz cennet ricat\'e7\'fds\'fd)\i0  k\'f6leli\'f0i, toz kondurmaz gizli/aleni peygamber-popo sevdiricili\'f0e tedav\'fcl etmektedir. Ke\'feke nice \'f6l\'fcm-do\'f0umlarla, d\'fc\'fe\'fcp-kalkma, kar-zararlarla gelecek d\'fcnya \'e7ocuklar\'fdm\'fdz tatminkar, anlaml\'fd, inan\'e7l\'fd, kanaatkar, \'e7o\'f0ulcu, \'feirkko\'feulur, divan-meclis kararlar\'fdyla mutab\'fdk niyetlerle \'f6lemedikten sonra bu insanl\'fdk zaten \'e7oktan parya-k\'f6leci dize gelmi\'fetir bile. Yegane aristokrat-krall\'fdk yerine tam-istihdaml\'fd payla\'fe\'fdmc\'fd \'e7o\'f0ulcu i\'feg\'f6renler cumhuriyetini tercih ettikleri  gibi, ke\'feke kendi keselerine \'fdslah borsa-bankac\'fdl\'fd\'f0\'fd de\'f0il, borsa kitle katliamc\'fdl\'fd\'f0\'fd yerine sabit grAlt\'fdn kuru, kapat\'fdlan borsa, ziraata devletle\'fetirilen \'f6zel pi\'e7 bankalar, ptt'ye aktar\'fdlan \'f6zel gsm'ler ye\'f0lenebilse. SOYTARILAR...\lang1033\f1\par
}
 