{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 TERM\'ddNAT\'d6R TURP'DAN \lang1033\f1 SON DAK\lang1055\f0\'ddKA!\b0\fs22\par
Trump d\'fcnyaya duyurdu! \'ddran ve \'ddsrail ate\'fekeste anla\'fet\'fd (24.06.2025 - 01:13). Donald Trump, \'ddran ile \'ddsrail aras\'fdnda s\'fcregelen \'e7at\'fd\'femalara y\'f6nelik sosyal medya platformu Truth Social hesab\'fdndan yapt\'fd\'f0\'fd payla\'fe\'fdmda \i "herkese tebrikler"\i0  ifadesini kulland\'fd. Trump payla\'fe\'fdm\'fdnda \i "\'ddsrail ve \'ddran aras\'fdnda tam ve eksiksiz bir ate\'fekes olaca\'f0\'fd konusunda tam bir anla\'femaya var\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd"\i0  bildirdi. Sava\'fe\'fdn \i "bu noktada sonland\'fd\'f0\'fdn\'fdn"\i0  kabul edilece\'f0ini kaydeden Trump, \'ddran'\'fdn ate\'fekesi ba\'felataca\'f0\'fdn\'fd ve takip eden 12.saatte de \'ddsrail'in ate\'fekes ba\'felataca\'f0\'fdn\'fd kaydetti. Trump, izleyen 24.saatte de \i "12 g\'fcn sava\'fe\'fdn\'fdn resmi sonunun"\i0  d\'fcnya taraf\'fdndan da \i "selamlanaca\'f0\'fdn\'fd"\i0  belirtti. Her bir ate\'fekes esnas\'fdnda di\'f0er taraf\'fdn "bar\'fd\'fe\'e7\'fdl ve sayg\'fdl\'fd" kalaca\'f0\'fdn\'fd kaydeden Trump, \i "Her \'feeyin olmas\'fd gerekti\'f0i gibi \'e7al\'fd\'feaca\'f0\'fd varsay\'fdm\'fdyla, ki \'f6yle olacak, her iki \'fclkeyi, \'ddsrail ve \'ddran'\'fd, '12 g\'fcnl\'fck sava\'fe' olarak adland\'fdr\'fdlmas\'fd gereken \'feeyi sona erdirmek i\'e7in gereken dayan\'fdkl\'fdl\'fdk, cesaret ve zekaya sahip olduklar\'fd i\'e7in tebrik etmek istiyorum."\i0  ifadelerini kulland\'fd. ABD Ba\'fekan\'fd Donald Trump, \'ddran'\'fdn Katar'daki El-Udeyd ABD \'dcss\'fc'ne d\'fczenledi\'f0i sald\'fdr\'fdyla ilgili Truth Social hesab\'fdndan payla\'fe\'fdm yapt\'fd. Trump payla\'fe\'fdm\'fdnda, \i "\'ddran'a (sald\'fdr\'fdy\'fd) bize \'f6nceden haber verdi\'f0i i\'e7in te\'feekk\'fcr etmek istiyorum. Bu sayede can kayb\'fd ya\'feanmad\'fd ve kimse yaralanmad\'fd. Belki \'ddran art\'fdk b\'f6lgede bar\'fd\'fe ve uyuma do\'f0ru ilerleyebilir ve ben de \'ddsrail'i ayn\'fd \'feeyi yapmaya \'feevkle te\'fevik edece\'f0im."\i0  ifadelerini kulland\'fd. ABD Ba\'fekan\'fd, \i "\'ddran, n\'fckleer tesislerinin yok edilmesine resmi olarak \'e7ok zay\'fdf bir yan\'fdt verdi, ki biz bunu bekliyorduk ve \'e7ok etkili bir \'feekilde kar\'fe\'fd koyduk."\i0  ifadelerini kulland\'fd. Misillemelerin devam\'fdn\'fdn gelmeyece\'f0ini umut etti\'f0ini aktaran Trump, \i "Umar\'fdm daha fazla nefret olmaz."\i0  de\'f0erlendirmesinde bulundu. Trump yapt\'fd\'f0\'fd ba\'feka bir payla\'fe\'fdmda ise \i "Tebrikler d\'fcnya, \'feimdi bar\'fd\'fe zaman\'fd."\i0  dedi.\par
(24.06.2025 - 04:31) \'ddran D\'fd\'fei\'feleri Bakan\'fd Abbas Arak\'e7i, \'ddsrail ile ate\'fekes veya askeri operasyonlar\'fdn durdurulmas\'fd konusunda hi\'e7bir anla\'feman\'fdn yap\'fdlmad\'fd\'f0\'fdn\'fd belirtti. \'ddran D\'fd\'fei\'feleri Bakan\'fd Abbas Arak\'e7i sosyal medya hesab\'fdndan yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamada, \'ddsrail ile hi\'e7bir ate\'fekes ve askeri operasyonlar\'fd durdurulmas\'fd konusunda anla\'fema yap\'fdlmad\'fd\'f0\'fdn\'fd belirtti. Arak\'e7i a\'e7\'fdklamas\'fdnda, \i "\'ddran'\'fdn defalarca a\'e7\'fdk\'e7a belirtti\'f0i gibi: \'ddsrail \'ddran'a sava\'fe a\'e7t\'fd, tam tersi de\'f0il. \'deu an itibariyle, herhangi bir ate\'fekes veya askeri operasyonlar\'fdn durdurulmas\'fd konusunda hi\'e7bir anla\'fema yok. Ancak, \'ddsrail rejimi \'ddran halk\'fdna kar\'fe\'fd yasad\'fd\'fe\'fd sald\'fdr\'fds\'fdn\'fd en ge\'e7, Tahran saatiyle sabah 4'e kadar durdurursa, biz de yan\'fdtlar\'fdm\'fdz\'fd s\'fcrd\'fcrme niyetinde de\'f0iliz. Askeri operasyonlar\'fdm\'fdz\'fdn durdurulmas\'fdyla ilgili nihai karar daha sonra verilecek."\i0  ifadelerini kulland\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.milliyet.com.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.milliyet.com.tr}}}\lang1033\b0\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddSRA\'ddL'\'ddN F\'ddL\'ddST\'ddN SOYKIRIMI (HOLOCAUST)\b0\fs22\par
\lang1033\f1 Avrupa ve Arap \'fclkeleri, d\'fcn \lang1055\f0\'ddspanya\rquote n\'fdn ba\'fekenti Madrid'de bir araya gelerek \'ddsrail'in sald\'fdr\'fdlar\'fdna son vermesi \'e7a\'f0r\'fds\'fdnda bulundu. \'ddspanya D\'fd\'fei\'feleri Bakan\'fd Jos\'e9 Manuel Albares, uluslararas\'fd toplumun Gazze'deki sava\'fe\'fd durdurmak i\'e7in \'ddsrail'e yapt\'fdr\'fdm uygulamay\'fd d\'fc\'fe\'fcnmesi gerekti\'f0ini s\'f6yledi. \'ddspanya, d\'fcn Madrid\rquote de Avrupa ve Arap \'fclkelerini \'fcst d\'fczey g\'f6r\'fc\'femeler i\'e7in bir araya getirerek, \'ddsrail\rquote e Gazze\rquote deki askeri sald\'fdr\'fds\'fdn\'fd durdurmas\'fd ve iki devletli \'e7\'f6z\'fcme ilerlemesi y\'f6n\'fcnde bask\'fd yapmay\'fd ama\'e7lad\'fd. \'ddki devletli \'e7\'f6z\'fcm\'fc savunan Avrupa ve Arap \'fclkelerinden olu\'fean \ldblquote Madrid Grubu\rquote nun (di\'f0er ad\'fdyla G5 )\rdblquote  d\'fcn ger\'e7ekle\'fetirilen \'fcst d\'fczey g\'f6r\'fc\'femeleri, grubun be\'feinci resmi toplant\'fds\'fd oldu. Toplant\'fd, Fransa ve Suudi Arabistan\rquote\'fdn ev sahipli\'f0inde 17 Haziran\rquote da ABD\rquote nin New York kentinde d\'fczenlenecek iki devletli \'e7\'f6z\'fcm konulu \'fcst d\'fczey BM konferans\'fd \'f6ncesinde ger\'e7ekle\'feti. D\'fcnk\'fc toplant\'fdda, \'ddsrail-Filistin \'e7at\'fd\'femas\'fdna iki devletli bir \'e7\'f6z\'fcm bulunmas\'fdn\'fdn da te\'fevik edildi\'f0i kaydedildi. Fransa, \'ddngiltere, Almanya ve \'ddtalya gibi Avrupa \'fclkelerinden temsilciler ile Suudi Arabistan, M\'fds\'fdr, \'dcrd\'fcn, T\'fcrkiye, Fas, Arap Birli\'f0i ve \'ddslam \'dd\'febirli\'f0i Te\'fekilat\'fd'ndan gelen heyetler ile bir araya geldi. Filistin devletini halihaz\'fdrda tan\'fdm\'fd\'fe olan Norve\'e7, \'ddzlanda, \'ddrlanda ve Slovenya da Brezilya ile birlikte toplant\'fdya kat\'fdld\'fd.\par
\lang1033\f1 Finlandiya ve \lang1055\f0\'ddspanya, \'ddsrail\rquote in i\'fegal alt\'fdndaki Bat\'fd \'deeria\rquote da 22 yeni yasa d\'fd\'fe\'fd yerle\'feim birimi kurma karar\'fdn\'fd k\'fdnad\'fd. \'ddsrail Maliye Bakan\'fd Bezalel Smotrich d\'fcn yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamada, \'ddsrail\rquote in, i\'fegal alt\'fdndaki Bat\'fd \'deeria\rquote da 22 yeni Yahudi yerle\'feim biriminin in\'feas\'fdn\'fd onaylad\'fd\'f0\'fdn\'fd duyurmu\'fetu. Smotrich\rquote in a\'e7\'fdklamas\'fdna tepkiler art\'fdyor. \'ddspanya D\'fd\'fei\'feleri Bakanl\'fd\'f0\'fd karar\'fd k\'fdnayarak, \i\rquote Bat\'fd \'deeria\rquote daki yerle\'feim birimleri uluslararas\'fd kanunlara g\'f6re yasa d\'fd\'fe\'fd, iki devletli \'e7\'f6z\'fcm plan\'fdn\'fd aksat\'fdyor ve bar\'fd\'fe i\'e7in bir tehdit olu\'feturuyor\rquote\i0  ifadelerini kulland\'fd. Bakanl\'fdk, ayn\'fd zamanda binlerce Filistinlinin evlerinin yok edilmesinin, insanlar\'fdn zorla yerlerinden edilmesinin ve \'ddsrailli yerle\'feimcilerin giderek artan \'feiddetinin a\'e7\'fdk bir \'feekilde uluslararas\'fd insani hukukun ihlali oldu\'f0unu belirtti. \'ddspanya D\'fd\'fei\'feleri Bakanl\'fd\'f0\'fd, bar\'fd\'fe i\'e7in Gazze\rquote yi ve Bat\'fd \'deeria\rquote y\'fd kapsayan, ba\'fekenti Do\'f0u Kud\'fcs olan \'f6zg\'fcr bir Filistin devletinin kurulmas\'fdn\'fdn \'feart oldu\'f0unu vurgulad\'fd. \i\rquote\'ddki devletli \'e7\'f6z\'fcme kas\'fdtl\'fd engel \'e7\'fdkartmak bar\'fd\'fea y\'f6nelik uluslararas\'fd \'e7abalara ayk\'fdr\'fdd\'fdr.\rquote\i0  \'ddsrail\rquote in Bat\'fd \'deeria\rquote da in\'fea etmek istedi\'f0i yerle\'feim birimlerine Finlandiya\rquote dan da tepki geldi. Finlandiya D\'fd\'fei\'feleri Bakan\'fd Elina Valtonen sosyal medya hesab\'fdndan yapt\'fd\'f0\'fd payla\'fe\'fdmda, \i\rquote\'ddsrail\rquote in i\'fegal alt\'fdndaki Bat\'fd \'deeria\rquote da 22 yeni yerle\'feim yeri kurulmas\'fdna onay vermesini reddediyoruz. Yerle\'feim birimleri uluslararas\'fd hukuka ayk\'fdr\'fd. \'ddki devletli \'e7\'f6z\'fcme kas\'fdtl\'fd olarak engel \'e7\'fdkartmak kabul edilemez ve bar\'fd\'fea y\'f6nelik uluslararas\'fd \'e7abalara ayk\'fdr\'fdd\'fdr\rquote\i0  ifadelerine yer verdi.\par
\i "\'d6zg\'fcrl\'fck Filosu Koalisyonu (Freedom Flotilla Coalition)"\i0  adl\'fd sivil toplum kurulu\'feunun, Gazze'ye y\'f6nelik ablukay\'fd k\'fdr\'fdp b\'f6lgeye yard\'fdm g\'f6t\'fcrme amac\'fdyla d\'fczenledi\'f0i son misyon \'e7er\'e7evesinde 18 metrelik yelkenli, 1 Haziran'da \'ddtalya'n\'fdn Katanya kentindeki San Giovanni Li Cuti Liman\'fd'ndan Gazze i\'e7in yola \'e7\'fdkt\'fd. Madleen gemisindeki aktivistler, \'ddsrail ordusunun m\'fcdahale etmesi durumunda bar\'fd\'fe\'e7\'fdl tutumlar\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcreceklerini ve direni\'fe g\'f6stermeyeceklerini duyurdu. \'ddsrail ordusu, Gazze'ye y\'f6nelik ablukay\'fd k\'fdrmay\'fd ama\'e7layan Madleen gemisine m\'fcdahale etti. Aktivistler g\'f6zalt\'fdna al\'fdnd\'fd. Gemide Avrupa Parlamentosunun (AP) Frans\'fdz \'fcyesi Rima Hassan ve Almanya vatanda\'fe\'fd Yasemin Acar'\'fdn yan\'fd s\'fdra T\'fcrkiye'den H\'fcseyin \'deuayb Ordu, Brezilya'dan Thiago Avila, \'ddspanya'dan Sergio Toribio, Hollanda'dan Marco van Rennes, Fransa'dan Baptiste Andre, Reva Viard, Pascal Maurieras ve Yanis Mhamdi, \'ddsve\'e7li iklim aktivisti Greta Thunberg ve gazeteci Omar Faiad olmak \'fczere 12 ki\'fei bulunuyor. \'ddspanya D\'fd\'fei\'feleri Bakanl\'fd\'f0\'fd, Gazze'ye insani yard\'fdm ta\'fe\'fdyan ve aralar\'fdnda bir \'ddspanyol'un da bulundu\'f0u 12 aktivisti ta\'fe\'fdyan \'d6zg\'fcrl\'fck Filosu'nun \'ddsrail taraf\'fdndan engellenmesinin ard\'fdndan \'ddsrail'in Madrid B\'fcy\'fckel\'e7ili\'f0indeki maslahatg\'fczar\'fdn\'fd, bakanl\'fd\'f0a \'e7a\'f0\'fdrd\'fd. \par
 \'ddspanya'da Madrid ve Barselona ba\'feta olmak \'fczere 125 kentte d\'fczenlenen g\'f6sterilerde \'ddsrail'in Gazze'deki soyk\'fdr\'fdm\'fd protesto edilerek Filistin'e destek verildi. G\'f6sterilerde \i "\'d6zg\'fcr Filistin"\i0 , \i "Katil \'ddsrail"\i0 , \i "Sava\'fea hay\'fdr"\i0 , \i "Nehirden denize \'f6zg\'fcr Filistin"\i0 , \i "Adalet"\i0  pankartlar\'fd ta\'fe\'fdyan \'ddspanyollar, \'ddsrail ve ABD kar\'fe\'fdt\'fd sloganlar att\'fd. Ba\'fekent Madrid'deki g\'f6steride sanat\'e7\'fdlar \'f6n plana \'e7\'fdkt\'fd. Yap\'fdlan eylemde y\'f6netmen Pedro Almodovar, akt\'f6r Jose Sacristan, yazarlar Elvira Lindo ve Benjamin Prado, aktrist Malena Alterio ile \'feark\'fdc\'fdlardan Rayden, Miguel Poveda ve Silvia Perez Cruz'un da aralar\'fdnda bulundu\'f0u \'e7ok say\'fdda sanat\'e7\'fdn\'fdn imzas\'fdn\'fdn oldu\'f0u Filistin'e destek manifestosu okundu. \i "\'ddsrailli askerler her g\'fcn sava\'fe su\'e7u i\'feliyor."\i0  \'ddspanya'da 100'den fazla \'f6rg\'fct veya kurulu\'fe taraf\'fdndan da desteklenen manifestoda, \i "\'ddsrail askerlerinin her g\'fcn say\'fds\'fdz sava\'fe su\'e7u i\'feledi\'f0i, bombalar\'fdn, a\'fe\'fdr\'fd \'feiddetin, Filistin halk\'fdn\'fd tam bir a\'e7l\'fd\'f0a mahkum etti\'f0i, i\'fegal alt\'fdnda ya\'feayan Filistinlilerin geleceklerinin ellerinden al\'fdnd\'fd\'f0\'fd" belirtildi. Manifestoda ayr\'fdca, "Gazze'de ya\'feananlar\'fdn nihai hedefi, yar\'fds\'fd \'e7ocuk olmak \'fczere iki milyondan fazla Gazzelinin yok edilmesi ve etnik temizli\'f0idir. Bu, Netanyahu'nun, Trump'\'fdn ko\'feulsuz deste\'f0iyle s\'fcrd\'fcrd\'fc\'f0\'fc su\'e7 projesidir."\i0  ifadeleri kullan\'fdld\'fd. \par
\lang1033\f1 Albares, X hesab\lang1055\f0\'fdndan yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamada, \i "Son g\'fcnlerde Gazze'de d\'fczenlenen sald\'fdr\'fdlarda 200'den fazla ki\'feinin hayat\'fdn\'fd kaybetmesi kesinlikle kabul edilemez. Gazze'deki durum kritik, y\'fdk\'fdc\'fd ve son derece insanl\'fdk d\'fd\'fe\'fdd\'fdr. \'deiddetin t\'fdrmanmas\'fdn\'fd kesin bir dille k\'fdn\'fdyorum."\i0  ifadelerini kulland\'fd. \i "D\'fc\'femanl\'fdklar\'fdn derhal ve kesin olarak durdurulmas\'fdn\'fd talep ediyorum. Filistin halk\'fdn\'fdn bar\'fd\'fe ve umut i\'e7inde ya\'feama hakk\'fd vard\'fdr."\i0  diyen Albares, \'ddspanya'n\'fdn d\'fd\'fe politikas\'fdn\'fdn adil ve kal\'fdc\'fd bar\'fd\'fea ula\'feman\'fdn tek yolu olarak iki devletli \'e7\'f6z\'fcm\'fcn uygulanmas\'fd y\'f6n\'fcnde \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fdn\'fd hat\'fdrlatt\'fd. \'ddspanya Ba\'febakan\'fd Pedro Sanchez de 17 May\'fds Cumartesi g\'fcn\'fc Ba\'f0dat'ta yap\'fdlan 34.Arap Ligi Zirvesi'nde yapt\'fd\'f0\'fd konu\'femada, \i "Filistin g\'f6zlerimizin \'f6n\'fcnde kan\'fdyor. Gazze ve Bat\'fd \'deeria'da ya\'feanan hi\'e7bir \'feey Avrupa ve d\'fcnyan\'fdn geri kalan\'fd taraf\'fdndan g\'f6rmezden gelinemez."\i0  demi\'feti.\par
\'ddspanya'da sol koalisyon h\'fck\'fcmetinin k\'fc\'e7\'fck orta\'f0\'fd Sumar ittifak\'fdn\'fdn \i "Soyk\'fdr\'fdm\'fd durdurun"\i0  ba\'fel\'fd\'f0\'fd alt\'fdnda Madrid'de d\'fczenledi\'f0i eyleme Albanese ile birlikte Sumar ittifak\'fd liderlerinden Ba\'febakan Yard\'fdmc\'fds\'fd, \'c7al\'fd\'fema ve Sosyal Ekonomi Bakan\'fd Yolanda Diaz, Gen\'e7lik ve \'c7ocuk Bakan\'fd Sira Rego ve Oscar \'f6d\'fcll\'fc Filistinli y\'f6netmen Basel Adra gibi sanat, siyaset ve i\'fe d\'fcnyas\'fdndan \'e7ok say\'fdda \'f6nemli isim kat\'fdld\'fd. BM Filistin \'d6zel Raport\'f6r\'fc Albanese, burada yapt\'fd\'f0\'fd konu\'femada, \i "\'ddnsanl\'fdk su\'e7u, sava\'fe su\'e7u ve soyk\'fdr\'fdm yapan bir devlet ile silah al\'fd\'feveri\'fei veya herhangi bir ticaret yapmay\'fdn."\i0  dedi. \'ddsrail'in Filistin'deki soyk\'fdr\'fdm\'fdn\'fd tek ba\'fe\'fdna sona erdirmeyece\'f0ini kaydeden Albanese, herkesin \'fczerine d\'fc\'feen g\'f6rev oldu\'f0unu, banka, yat\'fdr\'fdm fonu, ila\'e7 sekt\'f6r\'fc gibi \'ddsrailli b\'fcy\'fck \'feirketlere kar\'fe\'fd yapt\'fdr\'fdm uygulanmas\'fd gerekti\'f0ini kaydetti. \i "Netanyahu ve Trump, soyk\'fdr\'fdm\'fdn ve \'feiddetin mimar\'fdd\'fdr."\i0  Yolanda Diaz da Madrid'den t\'fcm d\'fcnyaya ba\'f0\'fdrd\'fdklar\'fdn\'fd belirterek, \i "Art\'fdk yeter. Soyk\'fdr\'fdm\'fd durdurun. Bu bir \'e7at\'fd\'fema de\'f0il. Canl\'fd canl\'fd izledi\'f0imiz bir soyk\'fdr\'fdm. 55 binden fazla insan \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc. 45 binden fazla \'e7ocuk a\'e7l\'fdktan \'f6lme riskinde."\i0  diye konu\'fetu. AB D\'fd\'fe \'ddli\'fekiler ve G\'fcvenlik Politikalar\'fd Y\'fcksek Temsilcisi Kaja Kallas'\'fdn yay\'fdmlad\'fd\'f0\'fd ve \'ddsrail'in Gazze'de insan haklar\'fdn\'fd ihlal etti\'f0ine dair delillerin oldu\'f0unun yaz\'fdld\'fd\'f0\'fd raporu ele\'fetiren Diaz, \i "Ne ihlalinden ne delilinden bahsediyorsunuz! \'ddsrail soyk\'fdr\'fdm yap\'fdyor, soyk\'fdr\'fdm. (\'ddsrail Ba\'febakan\'fd Binyamin) Netanyahu ve (ABD Ba\'fekan\'fd Donald) Trump t\'fcm uluslararas\'fd toplumun g\'f6zleri \'f6n\'fcnde yap\'fdlan soyk\'fdr\'fdm\'fdn ve \'feiddetin mimar\'fdd\'fdr. Say\'fdn Trump bize emir veremez."\i0  ifadelerini kulland\'fd. Trump ve Netanyahu'nun sava\'fetan beslendi\'f0ini, d\'fcnyay\'fd istikrars\'fdzla\'fet\'fdrd\'fd\'f0\'fdn\'fd ve sava\'fe\'fd bir ticaret gibi g\'f6rd\'fc\'f0\'fcn\'fc kaydeden Diaz, \i "Art\'fdk daha fazla m\'fcsaade edemeyiz. \'ddsrail ile t\'fcm ticari ili\'fekileri kesmeliyiz. Bir \'ddspanyol yada Avrupal\'fd bir \'feirket \'ddsrail ile ticaret yap\'fdyorsa sava\'fe su\'e7una ortak oluyor demektir."\i0  ifadesini kulland\'fd. Diaz, \'ddsrail ve ABD'nin \'ddran'a kar\'fe\'fd a\'e7t\'fdklar\'fd sava\'fea m\'fcsaade etmemeleri gerekti\'f0ini vurgulayarak, \'ddspanya'daki askeri \'fcslerin bu yasa d\'fd\'fe\'fd sava\'feta kullan\'fdlmamas\'fd i\'e7in savunma ve d\'fd\'fei\'feleri bakanlar\'fd ile konu\'fetu\'f0unu aktard\'fd. AB Y\'fcksek Temsilcisi Kallas ve AB Komisyonu Ba\'fekan\'fd Ursula Von der Leyen'in Avrupa'y\'fd silahland\'fdrmak istediklerini s\'f6yleyen Diaz, \i "Buna izin veremeyiz. Bizi bitiremeyeceksiniz. Umut bayra\'f0\'fdn\'fd her g\'fcn ta\'fe\'fdmaya devam edece\'f0iz."\i0  g\'f6r\'fc\'fe\'fcn\'fc savundu. Diaz ayr\'fdca \'ddspanya'daki \'ddsrailli diplomatlar\'fdn \'fclkeyi terk etmesini istedi.\par
\'ddspanyol Bakan Rego, \i "\'ddsrail ile t\'fcm diplomatik, ekonomik, siyasi, k\'fclt\'fcrel, sportif ili\'fekiler kesilmelidir."\i0  Filistin k\'f6kenli \'ddspanya Gen\'e7lik ve \'c7ocuk Bakan\'fd Sira Rego da \i "Adalet yerine getirilseydi, Netanyahu yarg\'fdlanm\'fd\'fet\'fd ve \'feu anda cezaevindeydi. \'ddsrail ile silah ticareti sona erdirilmelidir. Ama bu yetmez. \'ddsrail ile t\'fcm diplomatik, ekonomik, siyasi, k\'fclt\'fcrel, sportif ili\'fekiler kesilmelidir. Hatta \'ddspanya'daki siyonist \'ddsrail rejiminin diplomatlar\'fd s\'fdn\'fdr d\'fd\'fe\'fd edilmelidir."\i0  de\'f0erlendirmesinde bulundu.\par
Oscar \'f6d\'fcll\'fc Filistinli y\'f6netmen Basel Adra: \i "20 ayd\'fdr devam eden bir etnik temizlik ve soyk\'fdr\'fdmd\'fdr."\i0  Bat\'fd \'deeria'daki Filistinlilerin \'ddsrail i\'fegali alt\'fdndaki ya\'feamlar\'fdn\'fd ve \'ddsrail ordusunun y\'fdk\'fdm politikalar\'fdn\'fd anlatan "\i No Other Land"\i0  adl\'fd Filistin-\'ddsrail ortak yap\'fdm\'fd belgesel ile \i "En \'ddyi Belgesel"\i0  dal\'fdnda 2025 y\'fdl\'fdnda Oscar kazanan iki y\'f6netmenden biri olan Adra, \i "\'ddsrail, toplulu\'f0umuzu tamamen silmekten ba\'feka hi\'e7bir hedefi olmayan bir i\'fegal y\'fcr\'fctmektedir. 20 ayd\'fdr devam eden bir etnik temizliktir ve soyk\'fdr\'fdmd\'fdr ve hi\'e7bir zaman durmad\'fd."\i0  \'feeklinde konu\'fetu. \i "Hamile kad\'fdnlara sald\'fdr\'fdld\'fd, \'e7ocuklar\'fdn e\'f0itimi durduruldu, ailelerin evleri y\'fdk\'fdld\'fd ve Avrupa'n\'fdn hi\'e7bir \'feey yapmamas\'fd inan\'fdlmaz. \'c7ok k\'fdzg\'fdn\'fdz."\i0  diyen Adra, Avrupa h\'fck\'fcmetlerinin ellerindeki t\'fcm yapt\'fdr\'fdm imkanlar\'fdna ra\'f0men \'ddsrail'e kar\'fe\'fd bir \'feey yapmamalar\'fdndan b\'fcy\'fck bir \'f6fke duydu\'f0unu dile getirdi. Adra, Filistin'e destek veren Avrupal\'fdlara \i "Y\'fdlmay\'fdn, m\'fccadelenizi sonuna kadar s\'fcrd\'fcr\'fcn."\i0  \'e7a\'f0r\'fds\'fdnda bulundu.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.aa.com.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.aa.com.tr}}}\lang1033\b0\f1\fs22\par
}
 