{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22 B\'ddRLE\'de\'ddK G\'dc\'c7\lang1033\f1\par
aximedya\lang1055\f0 -ins: \lang1033\f1 Kolombiya Cumhurba\f2\'bakan\u305? Gustavo Petro, BM Genel Kurulu\rquote nda yapt\u305?\u287?\u305? konu\'bamada Gazze\rquote ye y\'f6nelik \u304?srail operasyonlar\u305?n\u305? a\'e7\u305?k\'e7a \ldblquote soyk\u305?r\u305?m\rdblquote  olarak tan\u305?mlad\u305?. Petro, bu tarz eylemlerin sadece b\'f6lgeyle s\u305?n\u305?rl\u305? kalmad\u305?\u287?\u305?n\u305?, insanl\u305?\u287?\u305?n onuruna kar\'ba\u305? i\'balenmi\'ba su\'e7lar oldu\u287?unu vurgulad\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Petro, Asya, Afrika ve Latin Amerika ordular\u305?n\u305? \ldblquote Filistin\rquote i \'f6zg\'fcrle\'batirmek i\'e7in birle\'baik bir g\'fc\'e7\rdblquote  kurmaya davet etti. Ayr\u305?ca, ABD\rquote nin Karayip\rquote te d\'fczenledi\u287?i gemi sald\u305?r\u305?lar\u305?n\u305? da g\'fcndeme ta\'ba\u305?yarak, yoksul gen\'e7lerin hedef al\u305?nd\u305?\u287?\u305?n\u305? iddia etti.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Konu\'bamas\u305? boyunca Petro, BM \'fcyelerine g\'fc\'e7l\'fc bir sorumluluk \'e7a\u287?r\u305?s\u305? yapt\u305? ve Filistin i\'e7in somut ad\u305?mlar at\u305?lmas\u305? gerekti\u287?ini belirtti. Bu \'e7\u305?k\u305?\'ba\u305?yla Petro, Latin Amerika\rquote n\u305?n en aktif seslerinden biri olarak BM k\'fcrs\'fcs\'fcnde d\'fcnyaya mesaj\u305?n\u305? iletmi\'ba oldu.\par
\lang1055\f0 TUTUKLAMA \'dd\'deB\'ddRL\'dd\'d0\'dd\lang1033\f1\par
iran_military_officiall\lang1055\f0 -ins: Evet, 11 Kas\'fdm 2025 tarihinde, ICC Ba\'fekan\'fd Tomoko Akane a\'e7\'fdk\'e7a t\'fcm BM \'fcye \'fclkelerini, \'ddsrail Ba\'febakan\'fd Benjamin Netanyahu ve eski Savunma Bakan\'fd Yoav Gallant aleyhindeki uluslararas\'fd ceza mahkemesinin ola\'f0an\'fcst\'fc tutuklama emirlerini uygulamak i\'e7in i\'febirli\'f0i yapmaya \'e7a\'f0\'fdrd\'fd. Bu \'e7a\'f0r\'fd, BM Genel Meclisi'nin uluslararas\'fd adalet komitesine verdi\'f0i brifing s\'fdras\'fdnda geldi ve Akane'nin "Devletlerin i\'febirli\'f0i olmadan tutuklama emirlerinin ger\'e7ekle\'fetirilemeyece\'f0ini" vurgulad\'fd ve tutuklama ve nakillere yard\'fdm etmeleri i\'e7in devletlerin deste\'f0ini yineledi.\lang1033\f1\par
\lang1055\f0 BU GAR\'ddPT\'dd\lang1033\f1\par
guardian_us\lang1055\f0 -inss:  ABD Ba\'febakan\'fd \lang1033\f1 JD Vance, \lang1055\f0\'ddsrail parlamentosunun Bat\'fd \'deeria'n\'fdn ilhak\'fdna ili\'fekin oylamas\'fdn\'fd ele\'fetirerek, \'ddsrail yasalar\'fdn\'fd i\'fegal alt\'fdndaki Bat\'fd \'deeria'ya uygulayan bir yasa tasar\'fds\'fdn\'fdn ard\'fdndan, Filistinlilerin bir devlet i\'e7in istedi\'f0i topraklar\'fdn ilhak\'fdna e\'fe de\'f0er bir hamle \'c7ar\'feamba g\'fcn\'fc \'ddsrail parlamentosundan \'f6n onay ald\'fd. \'ddsrail ziyareti sonunda yola \'e7\'fdkmadan \'f6nce Tel Aviv'in uluslararas\'fd havaliman\'fdn\'fdn pistinde konu\'fean Vance, "Trump y\'f6netiminin politikas\'fd Bat\'fd \'deeria'n\'fdn \'ddsrail taraf\'fdndan ilhak edilmemesidir. Politikam\'fdz b\'f6yle olmaya devam edecektir." Washington s\'fcrekli olarak Bat\'fd \'deeria'n\'fdn herhangi bir ilhak\'fdn\'fdn k\'fdrm\'fdz\'fd \'e7izgiyi ge\'e7ece\'f0ini s\'f6yledi.\par
SUR\'ddYE - \'ddSRA\'ddL\par
\lang1033\f1 middleeasteye\lang1055\f0 -ins: \lang1033\f1 Suriye Cumhurba\f2\'bakan\u305? Ahmed el-\'aaara, \'fclkesinin g\'fcneyinde yeni bir g\'fcvenlik anla\'bamas\u305? sa\u287?lamak \'fczere \u304?srail ile do\u287?rudan g\'f6r\'fc\'bamelerde oldu\u287?unu do\u287?rulad\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Washington Post'a Sal\u305? g\'fcn\'fc yay\u305?nlanan bir r\'f6portajda Sharaa, "\u304?srail ile do\u287?rudan g\'f6r\'fc\'bameler yap\u305?yoruz ve anla\'bamaya varma yolunda bir \lang1055\f0 hayli \lang1033\f2 yol kat ettik" dedi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Onun yorumlar\u305?, Suriye liderinin \u304?srail ile g\'f6r\'fc\'bameleri ilk defa do\u287?rulad\u305?\u287?\u305?n\u305? g\'f6steriyor.\lang1055\f0  s\lang1033\f2 Suriye'nin resmi devlet haber ajans\u305? A\u287?ustos ay\u305?nda yapt\u305?\u287?\u305? a\'e7\u305?klamada, iki taraf\u305?n do\u287?rudan g\'f6r\'fc\'bamelerde bulundu\u287?unu s\'f6yledi. ABD el\'e7isi ve T\'fcrkiye B\'fcy\'fckel\'e7isi Tom Barrack aralar\u305?nda arabuluculuk yap\u305?yor.\lang1055\f0  \'de\lang1033\f2 ara, \u304?srail'in Ba\'baar h\'fck\'fcmetinin \'e7\'f6kt\'fc\u287?\'fc 8 Aral\u305?k 2024'ten bu yana Suriye'de 1000'den fazla hava sald\u305?r\u305?s\u305? d\'fczenledi\u287?ini s\'f6yledi.\lang1055\f0  \'de\lang1033\f2 ara, \u304?srail'in \u304?ran'la ba\u287?lant\u305?s\u305? olan \'aaii militanlar\u305?n\u305? hedef ald\u305?\u287?\u305? iddias\u305?n\u305?n yanl\u305?\'ba oldu\u287?unu belirterek, "bu g\'fc\'e7leri Suriye'den biz kovduk" dedi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 "\u304?srail'in Suriye'de yapt\u305?\u287?\u305? ilerlemeler g\'fcvenlik endi\'baelerinden de\u287?il, geni\'balemeci h\u305?rslar\u305?ndan geliyor" dedi.\lang1055\f0  \lang1033\f2\u304?srail, b\'f6lgenin en y\'fcksek zirvesi olan Suriye'nin Hermon Da\u287?\u305?'na yerle\'baiyor. Uzmanlar, ayr\u305?ca D\lang1055\f0\'fcrz\'fc\lang1033\f2  lideri \'aaeyh Hikm\lang1055\f0 e\lang1033\f2 t Salman el-H\lang1055\f0 e\lang1033\f2 cri'yi b\'f6lgede silahlar\u305?yla destekleyerek kendisini Suriye'deki D\'fcrz\'fc az\u305?nl\u305?\u287?\u305?n\u305?n savunucusu olarak g\'f6stermeye \'e7al\u305?\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? da s\'f6yl\'fcyor.\lang1055\f0  \'de\lang1033\f2 ara, herhangi bir anla\'bamay\u305? tamamlamak i\'e7in \u304?srail'in 8 Aral\u305?k'tan bu yana i\'bagal edilen topraklardan askerlerini \'e7ekmesi gerekti\u287?ini s\'f6yledi. Bu da Golan \lang1055\f0 Tepeleri\lang1033\f2  meselesini daha sonra \'e7\'f6z\'fcme kavu\'baturacak. Ancak analistler, \u304?srail'in askerlerini \'e7ekmek i\'e7in istekli olmad\u305?\u287?\u305?n\u305? s\'f6yl\'fcyor\lang1055\f0 .\par
SUDANDA SOYKIRIM\par
\lang1033\f1 Sudan\rquote da Son Durum\lang1055\f0  \lang1033\f1 Kas\lang1055\f0\'fdm 2025: Be\'feir d\'f6neminde 2005 y\'fdl\'fdnda imzalanan bar\'fd\'fe anla\'femas\'fdyla i\'e7 sava\'fe sona ererken, 2011 y\'fdl\'fdnda G\'fcney Sudan ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fdn\'fd ilan etti.  46 milyonluk Sudan\rquote da Sudan Egemenlik Konseyi Ba\'fekan\'fd ve Ordu Komutan\'fd Orgeneral Abdulfettah el-Burhan ile H\'fdzl\'fd Destek G\'fc\'e7leri (HDK) lideri General Mohamed Hamdan Dagalu aras\'fdndaki g\'fc\'e7 payla\'fe\'fdm\'fd sonras\'fd ya\'feanan gerginlik, 15 Nisan 2023\rquote te ba\'fekent Hartum\rquote da i\'e7 sava\'fea d\'f6n\'fc\'fet\'fc. Taraflar aras\'fdndaki rekabet ve g\'fc\'e7 payla\'fe\'fdm\'fd, \'feu ana kadar 20 binden fazla insan\'fdn \'f6l\'fcm\'fcne ve 10 milyon insan\'fdn yerinden edilmesine neden oldu. Birle\'feik Arap Emirlikleri (BAE) destekli H\'fdzl\'fd Destek Kuvvetleri, Darfur b\'f6lgesinin ba\'fekenti El Fe\'feir\rquote i ele ge\'e7irdi. 2023 y\'fdl\'fdn\'fdn ba\'fe\'fdndan bu yana Sudan Ordusu\rquote nun kontrol\'fcndeki \'feehir ku\'featma alt\'fdndayd\'fd ve HDK, \'feehri ele ge\'e7irdikten sonra binlerce insan\'fd katletti. Mart ay\'fdnda Sudan ordusu, M\'fds\'fdr, Suudi, \'c7in ve T\'fcrkiye\rquote nin de deste\'f0iyle ba\'fekent Hartum\rquote u iki y\'fdl\'fdn ard\'fdndan tamamen kontrol alt\'fdna alarak i\'e7 sava\'fe\'fdn ba\'fe\'fdndan bu yana en b\'fcy\'fck zaferini elde etmi\'feti. \'c7in, \lquote tarafs\'fdz politikas\'fdndan\rquote  vazge\'e7erek ilk kez Sudan ordusuna deste\'f0ini a\'e7\'fdklad\'fd. \'d6te yandan Rusya ve Birle\'feik Arap Emirlikleri taraf\'fdndan desteklenen HDK\rquote den, Rusya\rquote n\'fdn deste\'f0ini \'e7ekti\'f0i iddia edildi. II.D\'fcnya Sava\'fe\'fd sonras\'fd en \'e7ok sivil kayb\'fdn ger\'e7ekle\'feti\'f0i sava\'felardan biri olan i\'e7 sava\'fe, k\'fdtl\'fdk ve hastal\'fdk sonucu \'f6lenlerle birlikte iki milyon insan\'fdn hayat\'fdn\'fd kaybetti\'f0i bir felakete d\'f6n\'fc\'fet\'fc. \lang1033\f1 Paramiliter grup \lang1055\f0 HDK Sudan'\'fdn kilit kenti Fa\'feir'i h\'fck\'fcmet g\'fc\'e7lerinden almas\'fdn\'fdn ard\'fdndan kentte insani bir felaket ya\'feanmas\'fdndan korkuluyor. BM'ye ba\'f0l\'fd Uluslararas\'fd G\'f6\'e7 \'d6rg\'fct\'fc, 1 Kas\'fdm'dan bu yana 36.000'den fazla ki\'feinin Kordofan b\'f6lgesinden ka\'e7t\'fd\'f0\'fdn\'fd a\'e7\'fdklad\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b -({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.stratejikortak.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.stratejikortak.com}}}\f0\fs22  ve {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.\f1 bbc.com/turkce"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.\lang1033\f1 bbc.com/turkce}}}\lang1055\f0\fs22 )\lang1033\b0\f1\par
}
 