{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28\ldblquote AK\lang1055\f1 P, MHP VE DEM, S\'dcREC\'dd B\'ddRL\'ddKTE G\'d6T\'dcRMEKTE KARARLIYIZ\rdblquote\lang1033\b0\f0\fs22\par
Cumhurba\f2\'bakan\u305? Recep Tayyip Erdo\u287?an\lang1055\f1 '\'fdn\lang1033\f2 , partisinin K\u305?z\u305?lcahamam\rquote daki 32.\u304?sti\'baare ve De\u287?erlendirme Toplant\u305?s\u305?\rquote n\u305?n kapan\u305?\'ba konu\'bamas\u305?ndan \'f6ne \'e7\u305?kanlar:\lang1055\f1  \i "\lang1033\f2 Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rquote de gelinen a\'baama elbette en \'f6nemli ba\'bal\u305?\u287?\u305?m\u305?zd\u305?. T\'fcrkiye Y\'fczy\u305?l\u305? \'fclk\'fcm\'fcz\'fc ad\u305?m ad\u305?m fiile \'e7\u305?kart\u305?yoruz. \lang1055\f1\'dclkeyi t\lang1033\f2 er\'f6r prangas\u305?ndan kurtarman\u305?n e\'bai\u287?ine var\u305?yoruz. Yar\u305?m as\u305?rl\u305?k sabr\u305?m\u305?z selamete eriyor. Silah teslim s\'fcrecini sahada dikkatle takip ettik.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Kimsenin s\'fcreci akamete u\u287?ratmaya, sabote etmeye, k\'fc\'e7\'fck hesap yapmaya hakk\u305? yoktur. \lang1055\f1\'de\lang1033\f2 ehit yak\u305?nlar\u305? ve gazilerimiz ba\'bata olmak \'fczere milletimizin \'e7\u305?karlar\u305?n\u305? d\'fc\'ba\'fcnerek \lang1055\f1 siyaset \lang1033\f2 yap\u305?yor\lang1055\f1 uz\lang1033\f2 . Bu yeni d\'f6nem AK Parti\rquote ye, Milliyet\'e7i Hareket Partisi\rquote ne, DEM Parti\rquote ye de\u287?il t\'fcm siyasi partilere \'f6nemli mesuliyetler y\'fcklemektedir. Biz 3 parti olarak bu s\'fcreci sonuna kadar selametle g\'f6t\'fcrmekte kararl\u305?y\u305?z. D\'fcnyan\u305?n ve b\'f6lgemizin yeniden yap\u305?land\u305?\u287?\u305? d\'f6nemde \'fclkemizi hak etti\u287?i yere ancak b\'f6yle ta\'ba\u305?yabilir\lang1055\f1 ,\lang1033\f2  b\'fcy\'fck ve g\'fc\'e7l\'fc T\'fcrkiye\rquote yi ancak b\'f6yle kurabiliriz\lang1055\f1 ."\lang1033\i0\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f2 ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.kuzeyegehaber.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.kuzeyegehaber.com}}}\lang1055\f1\fs24 , 13.7.2025)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 MHP'de \lang1055\f1 A\lang1033\f0\'e7\lang1055\f1\'fdl\'fdm \'ddstifas\'fd\b0\fs22\par
Kocaeli'de MHP K\'f6rfez \'ddl\'e7e Te\'fekilat\'fd\rquote nda ge\'e7mi\'fe d\'f6nemde y\'f6netici olan Alptu\'f0 Metin Alpdemir, sosyal medya \'fczerinden yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamayla partisinden istifa etti\'f0ini duyurdu. \'c7elik, \i\ldblquote Kimseye verecek cevab\'fdm\'fdz kalmad\'fd\rdblquote\i0  ifadelerini kulland\'fd. Aldemir istifa a\'e7\'fdklamas\'fdnda, \i\ldblquote Milliyet\'e7i ve \'fclk\'fcc\'fc duru\'feumuzu bozmadan ve hi\'e7 kimseye yarg\'fdlama, sorgulama hakk\'fd dahi vermeden, sadece basit bir \'fcyesi oldu\'f0um Milliyet\'e7i Hareket Partisi \'fcyeli\'f0imi sonland\'fdr\'fdyorum\rdblquote\i0  ifadelerini kulland\'fd. \i\ldblquote Benim \'e7ok akl\'fd yeten bir adam olmad\'fd\'f0\'fdm\'fd d\'fc\'fe\'fcnenler, kendi ak\'fdl ve fikirlerini kendilerine saklas\'fdnlar,"\i0  diyen Aldemir s\'f6zlerini \'fe\'f6yle sonland\'fdrd\'fd: \i\ldblquote Bu memlekette ben h\'e2l\'e2 K\'fcrt ve T\'fcrk sorunu g\'f6remedim. Sorun sizde ve kendi i\'e7inizde. Karde\'fei karde\'fee vurdurdunuz, e\'feikteki be\'feikteki bebe\'f0e kur\'feun s\'fdkanlarla bir oldunuz."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Mehmet K\'f6k & TC Nevbahar Kandemir (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddK\'dd TAKT\'ddK\b0\fs22\par
ABD-\'ddngiltere-\'ddsrail\rquote in y\'f6nlendirmesiyle Cumhur \'ddttifak\'fd\rquote n\'fdn ba\'felatt\'fd\'f0\'fd \i\ldblquote Bar\'fd\'fe S\'fcreci\rdblquote\i0 nin iki taktik hedefi var. Birincisi PKK\rquote nin T\'fcrkiye s\'fdn\'fdrlar\'fd i\'e7inde asker\'ee \'f6rg\'fctlenmesine ve silahl\'fd eylemlerine son vererek Saray y\'f6netiminin SDG\rquote yi me\'feru bir g\'fc\'e7 olarak tan\'fdmas\'fdn\'fd sa\'f0lamak; PKK, T\'fcrkiye siyas\'ee toplumunun me\'feru bir par\'e7as\'fd olacak ve SDG d\'fd\'fesal bir g\'fc\'e7 gibi g\'f6sterilecek. \'ddkincisi Kandil\rquote deki PKK y\'f6netimini tasfiye ederek, buradaki silahlar\'fd ve militanlar\'fd YPG\rquote ye aktarmak, b\'f6ylece \'f6rg\'fct\'fcn iki ba\'fel\'fd yap\'fds\'fdna son vermek; \'ddran\rquote a kar\'fe\'fd Amerikan-\'ddsrail kara ordusu tek komuta alt\'fdnda toplanacak.\par
ABD\rquote nin birinci takti\'f0i T\'fcrkiye\rquote ye kabul ettirirken, Saray\rquote\'fdn Osmanl\'fdc\'fd e\'f0ilimlerine hitap etti\'f0ini anl\'fdyoruz. Yani diyor ki siz PKK\rquote yle birle\'fein, SDG\rquote yi me\'feru bir g\'fc\'e7 olarak kabul edin, sonra b\'f6lgedeki b\'fct\'fcn etnik ve din\'ee gruplar\'fd Osmanl\'fd gibi himayenize al\'fdrs\'fdn\'fdz. Fakat \'f6te yanda Netanyahu\rquote nun diplomatik bir ziyaret m\'fcnasebetiyle Knesset\rquote te konu\'fema yaparken, ba\'f0lamla alakas\'fdz bi\'e7imde, \i\ldblquote Baz\'fdlar\'fd benimle ayn\'fd fikirde olmasa da Osmanl\'fd \'ddmparatorlu\'f0u\rquote nun yak\'fdn zamanda geri d\'f6nece\'f0ini d\'fc\'fe\'fcnm\'fcyorum, d\'f6nmeyecek\rdblquote\i0  demesini de rastlant\'fd olarak g\'f6remeyiz. Kimin ABD-\'ddngiltere ad\'fdna b\'f6lgeyi himaye edece\'f0i konusunda bir \'e7eki\'feme oldu\'f0unu anl\'fdyoruz. Fakat \'ddsrail\rquote in Suriye\rquote de 6\rquote s\'fdn\'fd son \'fc\'e7 ay i\'e7inde olmak \'fczere 10 \'fcs in\'fea etti\'f0i, bizim \'fcs kurmaya \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fdm\'fdz Palmira T-4 hava \'fcss\'fcn\'fc vurdu\'f0u, ABD ve Fransa\rquote n\'fdn Suriye \'f6zel temsilcilerinin kat\'fdld\'fd\'f0\'fd HT\'de-SDG ve KDP toplant\'fdlar\'fdna T\'fcrkiye\rquote nin \'e7a\'f0\'fdr\'fdlmad\'fd\'f0\'fd dikkate al\'fdn\'fdrsa, b\'f6lgenin himayesi konusunda \'ddsrail\rquote in esas aday olarak \'f6nde oldu\'f0u g\'f6r\'fcl\'fcyor. Emperyalizmin yakla\'fean \'ddran-\'ddsrail sava\'fe\'fdnda kullan\'fdlmak \'fczere G\'fcney Kafkasya\rquote da (Azeri) ve Kuzey Suriye\rquote de (K\'fcrt) bir kara ordusu kurmaya; Azerbaycan-T\'fcrkiye\rquote yi bu hedefe y\'f6nlendirmeye, K\'fcrt \'f6rg\'fctlerini de bu ama\'e7la birle\'fetirmeye \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fdn\'fd anl\'fdyoruz. Son sava\'fe i\'e7in tertipleniyorlar, daha do\'f0rusu tertiplendiriyorlar. Thomas J.Barrack\rquote\'fdn durup durup \i\ldblquote Bu HT\'de ile SDG anla\'feam\'fdyor, entegre olam\'fdyorlar\rdblquote\i0  demesini de manidar buluyoruz ve ABD\rquote nin Suriye y\'f6netiminde HT\'de\rquote yi ikinci plana atarak SDG\rquote yi g\'fc\'e7lendirmek istedi\'f0ini, asker\'ee olarak e\'feitsiz bu iki g\'fc\'e7 aras\'fdnda SDG\rquote nin kazanaca\'f0\'fd h\'fdzl\'fd ve k\'fdsa bir \'e7at\'fd\'fema \'e7\'fdkarmay\'fd da g\'fcndeminde tuttu\'f0unu tahmin ediyoruz.\par
Emperyalizmin ikinci takti\'f0ine gelince\'85 \'ddran devletiyle yak\'fdn ba\'f0lar\'fd olan, s\'fdk\'fd\'fet\'fd\'f0\'fd zaman bu \'fclkeye s\'fd\'f0\'fdnan Kandil\rquote deki k\'fddemli sava\'fe a\'f0alar\'fdn\'fd tasfiye ederek Suriye\rquote nin kuzeyindeki K\'fcrt olu\'feumunu Mazlum Abdi (yani \'deahin Cilo yada Ferhat Abdi \'deahin) ve Abdullah \'d6calan \'f6nderli\'f0inde yeniden tertip etmeye \'e7al\'fd\'fet\'fdklar\'fdn\'fd anl\'fdyoruz. Asl\'fdnda bu yeni de\'f0il. 2018\rquote de ABD \'feu bildiriyle Kandil\rquote i hedef alm\'fd\'fet\'fd: \i\ldblquote PKK\rquote nin kilit isimleri Murat Karay\'fdlan\rquote\'fdn yerini ihbar edenlere 5 milyon dolar, Cemil Bay\'fdk i\'e7in 4 milyon dolar, Duran Kalkan i\'e7in 3 milyon dolar \'f6d\'fcl verilecektir. Bilgi sa\'f0layanlar\'fdn kimli\'f0i gizli tutulacakt\'fdr.\rdblquote\i0   ABD\rquote nin Ankara B\'fcy\'fckel\'e7ili\'f0i 14. 04. 2021\rquote de \i\ldblquote Hat\'fdrlatma\rdblquote\i0  ba\'fel\'fd\'f0\'fdyla bu bildiriyi tekrarlad\'fd. Bu arada, Kas\'fdm 2017\rquote de T\'fcrkiye\rquote ye s\'fd\'f0\'fdnan PKK/SDG\rquote nin eski s\'f6zc\'fcs\'fcn\'fcn verdi\'f0i ve tekzip edilmeyen ifadeye g\'f6re, Abdullah \'d6calan avukatlar\'fd arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla \'feu mesaj\'fd g\'f6ndererek yeni duruma uyum sa\'f0lad\'fd: \i\ldblquote\'deahin Cilo benim veliaht\'fdmd\'fdr. B\'f6lgede kal\'fdc\'fd olmak istiyorsan\'fdz (Amerikal\'fdlar), onu korumak g\'f6revinizdir. PKK\rquote nin bundan sonraki merkezi Suriye olacak ve eski yap\'fd ABD taraf\'fdndan tasfiye edilecek.\rdblquote\i0  Eski yap\'fdn\'fdn ABD taraf\'fdndan T\'fcrkiye eliyle \i\ldblquote bar\'fd\'fe s\'fcreci\rdblquote\i0  ad\'fd alt\'fdnda tasfiye edildi\'f0ini g\'f6r\'fcyoruz. Yerli ve yabanc\'fd istihbarat \'f6rg\'fctleriyle, \'d6calan, Kandil ve Rojava\rquote yla bu konular\'fdn m\'fczakere edildi\'f0ini, \'ddran\rquote\'fdn giri\'fe kap\'fds\'fd olan Kandil\rquote in bo\'fealt\'fdlmas\'fdna ve zaman\'fd dolan ya\'fel\'fd sava\'fe a\'f0alar\'fdn\'fdn tasfiyesine karar verildi\'f0ini anl\'fdyoruz. PKK\rquote nin silah b\'fdrakma yada yakma tiyatrosu, tek ba\'fe\'fdna de\'f0il, ancak bu a\'e7\'fddan bak\'fdld\'fd\'f0\'fdnda anlam kazan\'fdyor.\par
Neyse, uzatmayal\'fdm\'85 \'d6zetle, Rusya ve \'c7in\rquote in ABD-\'ddngiltere-\'ddsrail\rquote e terk etti\'f0i b\'f6lge B\'fcy\'fck Ortado\'f0u Projesi\rquote ne (BOP) uygun bi\'e7imde yeniden d\'fczenleniyor. Farkl\'fd beklentilerle olsa da AKP ve DEM, MHP\rquote nin \'f6nderli\'f0inde projeye hizmet ediyor. T\'fcrkiye\rquote ye d\'f6necek olursak, PKK\rquote nin DEM \'fczerinden yasalla\'fet\'fdr\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd, AKP, MHP ve CHP\rquote yle birlikte anayasa yapma s\'fcrecine fiilen kat\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd anl\'fdyoruz. Bu yasalla\'fema s\'fcrecinde \'d6calan\rquote\'fdn \i\ldblquote pozitif entegrasyon\rdblquote\i0  (b\'fct\'fcnle\'femenin anayasal d\'fczenlemeyle kurumsalla\'fet\'fdr\'fdlmas\'fd) gibi alengirli terimlerle ifade etti\'f0i talepleri, DEM s\'f6zc\'fclerinin \'f6n\'fcm\'fczdeki g\'fcnlerde daha a\'e7\'fdk bi\'e7imde dile getirmeleri beklenmelidir. \i\ldblquote Demokratik konfederalizm\rdblquote\i0  \'feablonunu \'fds\'fdtacaklar, kendi yarg\'fd kurumu, g\'fcvenlik te\'fekilat\'fd ve e\'f0itim sistemi olan, zamanla d\'f6rt par\'e7adan biri olarak T\'fcrkiye\rquote den ayr\'fdlmaya haz\'fdrlanan b\'f6lgesel bir yerel y\'f6netim imk\'e2n\'fd arayacaklar. \par
Devlet\rquote in bu s\'fcreci nas\'fdl \'f6ng\'f6rd\'fc\'f0\'fcn\'fc, PKK\rquote ye ne vaat etti\'f0ini elbette bilemiyoruz. Gizli bir mutabakat oldu\'f0unu anl\'fdyoruz. Saray ve AKP, BOP ile kendi \'e7\'fdkarlar\'fdn\'fdn ve var olma (iktidarda kalma) \'feartlar\'fdn\'fdn bir kez daha \'f6rt\'fc\'fet\'fc\'f0\'fcn\'fc d\'fc\'fe\'fcn\'fcyor; laik demokratik sosyal bir hukuk devleti olan T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote ni b\'f6lgesel bir T\'fcrk-K\'fcrt-Arap \'ddsl\'e2m Federasyonu olarak yeniden tan\'fdmlama vaktinin geldi\'f0ine inan\'fdyor. Siyas\'ee toplumu pe\'felerinden s\'fcr\'fckleyerek ve medyay\'fd kullanarak bunu deneyecekler. Bizi T\'fcrk milleti olmaktan vazge\'e7irmeye, T\'fcrk-K\'fcrt-Arap \'fcmmeti olarak tan\'fdmlamaya \'e7al\'fd\'feacaklar. Bunu becerirlerse, tarihte ilk kez se\'e7imle kurulmu\'fe bir iktidar, \'fclkenin sadece rejimini de\'f0il, mill\'ee kimli\'f0ini de de\'f0i\'fetirmi\'fe olacak. Meydan\'fd bo\'fe bulanlar T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin yerine Anadolu \'ddslam Federasyonu gibi bir \'feey kurmak istiyorlar. D\'fcveli muazzaman\'fdn deste\'f0ine, g\'fcvence ve himayesine, ana muhalefetin ve siyas\'ee toplumun aymazl\'fd\'f0\'fdna, muhalif ge\'e7inen Halk tv ve Tele 1 t\'fcr\'fcnden medyan\'fdn bar\'fd\'fe budalal\'fd\'f0\'fdna ra\'f0men, Saray\rquote\'fdn bunu ba\'fearabilecek g\'fcc\'fc var m\'fd? Millet bilinci mi, \'fcmmet \'feuuru mu daha g\'fc\'e7l\'fc? G\'f6rece\'f0iz. Say\'fdn Reis, son hitab\'fdnda, \i\ldblquote AKP, MHP ve DEM, biz \'fc\'e7l\'fc olarak bu yolu beraber y\'fcr\'fcmeye karar verdik,\rdblquote\i0  dedi. \'ddyi y\'fcr\'fcy\'fc\'feler dileriz, lakin ileride sert virajlar, sonunda da derin bir u\'e7urum var gibi g\'f6r\'fcn\'fcyor. \'dcstelik halk\'fdn ba\'f0r\'fdnda, \'e7er\'e7evesini Kemalizm\rquote in ve Cumhuriyet\rquote in Devrim Kanunlar\'fd\rquote n\'fdn olu\'feturdu\'f0u, g\'fc\'e7l\'fc ve sert bir \'fcniter T\'fcrk ulus-devlet bilinci olu\'feuyor. \'d6n\'fcm\'fczdeki g\'fcnlerde \'d6calan\rquote\'fdn bilge devlet adam\'fd olarak pazarland\'fd\'f0\'fdn\'fd, DEM kadrolar\'fdn\'fdn i\'fegal \'ddstanbul\rquote unda (1918-1923) \'feenlenen az\'fdnl\'fdklar\'fd hat\'fdrlatan bir \'fe\'fdmar\'fdkl\'fdkla her yerde ta\'fek\'fdnl\'fdk yapt\'fdklar\'fdn\'fd, dillerinin giderek daha da keskinle\'feti\'f0ini, silah b\'fdrakma tiyatrosunun devam etti\'f0ini, M\'ddT Ba\'fekan\'fd\rquote n\'fdn hakiki Genel Kurmay Ba\'fekan\'fd pozlar\'fdnda d\'fcrb\'fcnle olaylar\'fd takip ederek s\'fcrece uzaktan nezaret etti\'f0ini g\'f6rece\'f0iz. \par
Bize gelince\'85 T\'fcrk Milleti oldu\'f0umuzu y\'fcz y\'fdl sonra b\'fct\'fcn cihana tarihsel olarak bir kez daha kan\'fdtlamak zorunday\'fdz. Sonras\'fdna bakar\'fdz.  \ul\b (Yavuz Alogan)\ulnone\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Selim Sar\'fdsoy (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 SANS\'dcRLEME\lang1033\b0\f0\fs22\par
CHP'li Murat Emir'den Erdo\lang1055\f1\'f0an'a: \i "Daha d\'fcn canl\'fd yay\'fdnda "AK Parti, Milliyet\'e7i Hareket Partisi, Dem biz en az\'fdndan \'fc\'e7l\'fc olarak bu yola beraber y\'fcr\'fcmeye karar\'fd verdik."  diyen Erdo\'f0an, bug\'fcn o c\'fcmleyi kendi sitelerinden sans\'fcrletiyor. Ne oldu, DEM Parti\rquote den mi utand\'fdn? Yoksa yol arkada\'fe\'fdn\'fd millete unutturmak i\'e7in haf\'fdzaya da montaj m\'fd \'e7ektiriyorsun? Se\'e7imde montaj videoyla milletin akl\'fdyla oynamaya kalk\'fd\'fean Erdo\'f0an, \'feimdi de kendi s\'f6ylediklerini sans\'fcrleyip \ldblquote Biz \'f6yle demedik\rdblquote  diye alg\'fd operasyonuna kalk\'fd\'fe\'fdyor. Yahu bari d\'fcn s\'f6yledi\'f0in yalan\'fd, yar\'fdna kadar ta\'fe\'fdyabilseydin!"\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Yusuf Bildirici (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f0\fs22\par
}
 