{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b\f0\fs22 Mustafa Muammer Aksoy\ulnone\b0  (1917; \'ddbrad\'fd, Antalya - 31 Ocak 1990, Ankara), T\'fcrk hukuk\'e7u, siyaset\'e7i ve yazard\'fdr. 1961 Anayasas\'fd'n\'fd haz\'fdrlayan komisyonun s\'f6zc\'fcl\'fc\'f0\'fcn\'fc yapm\'fd\'fet\'fdr. Milletvekili Numan Aksoy'un o\'f0ludur. 31 Ocak 1990 g\'fcn\'fc, evinin \'f6n\'fcnde kur\'feunlanarak \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'ddbrad\'fdl\'fd Hac\'fd Musazade Numan Aksoy ve Hattatzade Mustafa Hulusi'nin k\'fdz\'fd Nadire Aksoy'un o\'f0ludur. Karde\'feleri Prof.Dr.Muzaffer Aksoy, Nil\'fcfer Pehlivanl\'fd, Dr.Fikret Aksoy ve Sevim Batukan'd\'fdr. \'dclke Aksoy ile evli olan Muammer Aksoy, I\'fe\'fdk ve Ar\'fdn isminde iki o\'f0ul ile Asl\'fd, Muammer Can Aksoy ve \'ddlke Aksoy isimli \'fc\'e7 toruna sahiptir. T\'fcm derslerinden tam not alarak 1939'da Ankara \'dcniversitesi Hukuk Fak\'fcltesi'ni bitirdikten sonra Z\'fcrih \'dcniversitesi Hukuk ve Devlet Bilimleri Fak\'fcltesi'nde doktora yapt\'fd. T\'fcrkiye'ye d\'f6nd\'fckten sonra \'ddstanbul \'dcniversitesi Hukuk Fak\'fcltesi'nde asistanl\'fdk ve Ankara \'dcniversitesi'nde \'f6\'f0retim \'fcyeli\'f0i yapt\'fd. 1957 y\'fdl\'fdnda \'fcniversite yasas\'fdnda yap\'fdlan de\'f0i\'feikliklerin \'fcniversitelerin \'f6zerkli\'f0ine zarar verdi\'f0i gerek\'e7esiyle \'fcniversiteden ayr\'fdlarak Cumhuriyet Halk Partisi'ne girdi. 27 May\'fds 1960 sonras\'fdnda yeniden \'fcniversiteye d\'f6nd\'fc ve Siyasal Bilgiler Fak\'fcltesi'nde profes\'f6r oldu. Kurucu Meclis Antalya \'ddli Temsilcili\'f0i (6 Ocak 1961 - 25 Ekim 1961) ile 1961 Anayasas\'fdn\'fdn haz\'fdrlanmas\'fdnda komisyon s\'f6zc\'fcl\'fc\'f0\'fc yapt\'fd. CHP parti meclisi \'fcyeli\'f0i g\'f6revlerini y\'fcr\'fctt\'fc. 12 Mart 1971 Muht\'fdras\'fd'ndan sonra tutukland\'fd, fakat yarg\'fdlama sonucunda akland\'fd. 1977'de CHP \'ddstanbul milletvekili olarak meclise girdi. Avrupa Konseyi T\'fcrkiye temsilcili\'f0i ve T\'fcrk Hukuk Kurumu ba\'fekanl\'fd\'f0\'fd g\'f6revlerini y\'fcr\'fctt\'fc. 12 Eyl\'fcl 1980'den sonra Ankara Barosu ba\'fekanl\'fd\'f0\'fdna se\'e7ildi ve 1984 y\'fdl\'fdna kadar bu g\'f6revini s\'fcrd\'fcrd\'fc. 1989'da H\'fdfz\'fd Veldet Velidedeo\'f0lu, Bahri Savc\'fd, M\'fcnci Kapani ve Bahriye \'dc\'e7ok gibi kimselerle birlikte ADD / Atat\'fcrk\'e7\'fc D\'fc\'fe\'fcnce Derne\'f0i'ni kurdu ve kurucu ba\'fekan\'fd oldu.\par
31 Ocak 1990 g\'fcn\'fc Ankara Bah\'e7elievler'deki evinin \'f6n\'fcnde kur\'feunlanarak \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc. Cenazesi 3 \'deubat g\'fcn\'fc Ankara Maltepe Camii'den kald\'fdr\'fdlarak Cebeci Asr\'ee Mezarl\'fd\'f0\'fd'nda topra\'f0a verildi. Aksoy'un \'f6ld\'fcr\'fclmesinin ard\'fdndan olay uzun s\'fcre ayd\'fdnlat\'fdlamam\'fd\'fe ve soru\'feturma dosyas\'fdnda ciddi bir ilerleme olmam\'fd\'fet\'fdr. 17 Ocak 2000 tarihinde Beykoz'da bir h\'fccre evine yap\'fdlan Hizbullah bask\'fdn\'fd sonucunda elde edilen delillerle Muammer Aksoy, Ahmet Taner K\'fd\'felal\'fd, Bahriye \'dc\'e7ok ve U\'f0ur Mumcu cinayetlerinin ayd\'fdnlat\'fdlmas\'fd umudu do\'f0mu\'fe; cinayete kar\'fd\'fet\'fdklar\'fd ileri s\'fcr\'fclen san\'fdklar Umut Davas\'fd\rquote nda yarg\'fdlanm\'fd\'felard\'fdr. Ankara 11.A\'f0\'fdr Ceza Mahkemesi, suikastlara ili\'fekin olarak yasa d\'fd\'fe\'fd \ldblquote Tevhid Selam Kud\'fcs Ordusu\rdblquote  \'f6rg\'fct\'fcn\'fc kurmak ve y\'f6netmek su\'e7undan \'e7e\'feitli mahk\'fbmiyetler vermi\'fe, cezalar Yarg\'fdtay taraf\'fdndan onanm\'fd\'fet\'fdr. Kararda, "Tevhid Selam Kud\'fcs Ordusu \'d6rg\'fct\'fc"n\'fcn, 1988-1999 y\'fdllar\'fd aras\'fdnda Muammer Aksoy, Bahriye \'dc\'e7ok, U\'f0ur Mumcu, Ahmet Taner K\'fd\'felal\'fd'n\'fdn \'f6ld\'fcr\'fclmesi olaylar\'fdn\'fdn da aralar\'fdnda bulundu\'f0u 18 ayr\'fd sald\'fdr\'fdy\'fd ger\'e7ekle\'fetirdiklerinin anla\'fe\'fdld\'fd\'f0\'fd ifade edildi. Tutuklanan Ferhan \'d6zmen, Aksoy'u \'f6ld\'fcrd\'fc\'f0\'fcn\'fc itiraf etti. Cinayet silah\'fd Sincan\rquote da bir cephanelikte bulundu.\par
Atat\'fcrk\'e7\'fc D\'fc\'fe\'fcnce Derne\'f0i taraf\'fdndan, Aksoy'un katledildi\'f0i 31 Ocak'ta "Prof.Dr.Muammer Aksoy\rquote u Anma ve Y\'fdl\'fdn Atat\'fcrk\'e7\'fcs\'fc \'d6d\'fclleri" t\'f6reni d\'fczenlenmektedir.\par
Eserleri; 1960 - Partizan radyo ve DP / 1962 - Anayasa mahkemesi \'fcyelerinin se\'e7imi konusundaki tart\'fd\'fema ve bunun ortaya \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fd kamu hukuku meseleleri / 1963 - Sanayi Bakan\'fd \'c7elikba\'fe\u700?\'fdn rejime, hukuka ve memleket menfaatlerine ayk\'fdr\'fd tutumu / Devrimci \'d6\'f0retmenin K\'fdy\'fdm\'fd ve M\'fccadelesi - 2 Cilt (Sevin\'e7-Orsel Matbaas\'fd, 1975) / Sosyalist Enternasyonal ve CHP (Tekin Yay\'fdnevi, 1977) / Rejim Bunal\'fdm\'fdna ve K\'f6t\'fc Sonu\'e7lar\'fdna Do\'f0ru Pupa Yelken Gidi\'fe (Tekin Yay\'fdnevi, 1989, ISBN 9789754780390) / Laikli\'f0e \'c7a\'f0r\'fd (G\'fcndo\'f0an Yay\'fdnlar\'fd, 1989, ISBN 9789755200118) / Atat\'fcrk ve Sosyal Demokrasi (G\'fcndo\'f0an Yay\'fdnlar\'fd, 1990) / Atat\'fcrk ve Tam Ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk (G\'fcndo\'f0an Yay\'fdnlar\'fd, 1990, ISBN 9789755200125) / Devlet Hukukla Ya\'fear (Cumhuriyet Kitaplar\'fd, 2010, ISBN 9786054183876) / Atat\'fcrk'\'fcn Laik Hukuk Devleti (T\'fcrk Hukuk Kurumu Yay\'fdnlar\'fd, 2010, ISBN 9789750157141)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\ul\b\f1 Bahriye \'dc\'e7ok\ulnone\b0  (10 May\lang1055\f0\'fds 1919, Trabzon - 6 Ekim 1990, Ankara), T\'fcrk tarih\'e7i, ilahiyat akademisyeni ve siyaset\'e7idir. T\'fcrkiye'nin ilk kad\'fdn ilahiyat\'e7\'fds\'fd olan \'dc\'e7ok, T\'fcrkiye'de \'ddslam tarihi, \'ddslam'da kad\'fdnlar\'fdn yeri ve laiklik gibi konular \'fczerine \'e7al\'fd\'femalar y\'fcr\'fctt\'fc ve \'e7e\'feitli kitaplar yay\'fdmlad\'fd. Siyasete girdi\'f0i 1971 y\'fdl\'fdndan itibaren 1990 y\'fdl\'fdna kadar cumhuriyet senat\'f6rl\'fc\'f0\'fc, milletvekilli\'f0i gibi g\'f6revler \'fcstlendi. Aktif siyaset yapt\'fd\'f0\'fd d\'f6nemde hem mecliste hem senatoda laiklik, irtica ve T\'fcrkiye'deki din\'ee konularla ilgili konu\'femalar yapt\'fd ve \'e7\'f6z\'fcm \'f6nerileri sundu. 6 Ekim 1990 g\'fcn\'fc adresine g\'f6nderilen bombal\'fd kitapla evinin \'f6n\'fcnde suikast sonucu \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Bahriye \'dc\'e7ok, Mehmet ve Nadire Bekta\'feo\'f0lu'nun k\'fdz\'fd olarak 10 May\'fds 1919'da Trabzon'da do\'f0du. Ordu'daki ilk ve orta \'f6\'f0reniminin ard\'fdndan \'ddstanbul'daki Kandilli K\'fdz Lisesinde e\'f0itim g\'f6rd\'fc. Ankara \'dcniversitesi Dil ve Tarih-Co\'f0rafya Fak\'fcltesi Orta \'c7a\'f0 T\'fcrk-\'ddslam tarihi ve ayn\'fd \'fcniversitenin Devlet Konservatuvar\'fd Opera B\'f6l\'fcm\'fcnden mezun oldu. 7 Temmuz 1945'te, Ankara \'dcniversitesi Hukuk Fak\'fcltesi \'f6\'f0retim \'fcyesi Co\'fekun \'dc\'e7ok ile evlendi. 25 May\'fds 1954'te ise Co\'fekun \'dc\'e7ok ile evlili\'f0inden Kumru ad\'fdnda bir k\'fdz\'fd oldu. \'dc\'e7ok, Frans\'fdzca, az d\'fczeyde Arap\'e7a ve orta d\'fczeyde Fars\'e7a biliyordu. 1953 y\'fdl\'fdnda Ankara \'dcniversitesi \'ddlahiyat Fak\'fcltesinde \'ddslam Tarihi b\'f6l\'fcm\'fcne \'f6\'f0retim \'fcyesi olarak atanarak T\'fcrkiye'nin ilk kad\'fdn ilahiyat\'e7\'fds\'fd oldu. 1957 y\'fdl\'fdnda \'ddslam Tarihinde \'ddlk Sahte Peygamberler adl\'fd teziyle doktoras\'fdn\'fd tamamlad\'fd. Bu tezi, \'ddslam d\'fcnyas\'fdnda ilk sahte peygamberlerin hareketlerini inceledi\'f0i bir akademik \'e7al\'fd\'fema olarak kabul edilir. Akademik \'e7al\'fd\'femalar\'fd, \'ddslam tarihi ve \'ddslam dininin erken d\'f6nemleri \'fczerine yo\'f0unla\'fet\'fd. T\'fcrkiye'de \'ddslam ve kad\'fdn \'fczerine ilk akademik \'e7al\'fd\'femalar\'fd yapan ki\'feidir. \'ddslam tarihinde kad\'fdnlar\'fdn rol\'fcn\'fc ve tarih boyunca kad\'fdn h\'fck\'fcmdarlar\'fd da \'e7al\'fd\'fean \'dc\'e7ok bu alandaki \'e7al\'fd\'femalar\'fdyla tan\'fdnd\'fd. Ayn\'fd zamanda kad\'fdn haklar\'fd savunucusuydu. Bahriye \'dc\'e7ok, Cumhurba\'fekan\'fd Cevdet Sunay'\'fdn atamas\'fdyla 1971'de Cumhuriyet Senatosuna kontenjan senat\'f6r\'fc olarak girdi. 1983 y\'fdl\'fdnda Halk\'e7\'fd Parti'den Ordu milletvekili se\'e7ildi. T\'fcrkiye B\'fcy\'fck Millet Meclisinde laiklik ve kad\'fdn haklar\'fd gibi konularda aktif rol \'fcstlendi. Siyasete at\'fdld\'fdktan ve kad\'fdn haklar\'fdyla laiklik konular\'fdnda a\'e7\'fdk g\'f6r\'fc\'felerini dile getirmesinin ard\'fdndan bir\'e7ok tehdit ald\'fd.\par
Bahriye \'dc\'e7ok, 6 Ekim 1990 g\'fcn\'fc saat 16.00 s\'fdralar\'fdnda k\'fdz\'fd Kumru \'dc\'e7ok ile yerel pazardan evine d\'f6nd\'fc. \'c7ankaya, K\'f6ro\'f0lu Caddesi, 15 numaral\'fd evinin kap\'fds\'fdnda "Ekspres Kargo'dan ismine g\'f6nderilen" ve kendisi adreste bulunamad\'fd\'f0\'fd i\'e7in kargo b\'fcrosuna geri d\'f6nm\'fc\'fe bir paketin elden teslim al\'fdnmas\'fdn\'fd talep eden bir nota rastlad\'fd. Bunun \'fczerine k\'fdz\'fd Kumru \'dc\'e7ok, Kuzgun Sokak'taki Ekspres Kargo \'feubesinden paketi ald\'fd ve eve geldi. Kumru \'dc\'e7ok'un paketi kap\'fdn\'fdn \'f6n\'fcndeki pazar \'e7antalar\'fdn\'fdn yan\'fdna b\'fdrakmas\'fdn\'fdn ard\'fdndan Bahriye \'dc\'e7ok paketi ald\'fd. Paketi eline al\'fdp ipini kesen \'dc\'e7ok, i\'e7inde iki kitap buldu. Kitaplar\'fd \'e7\'fdkartmakta zorlanan Bahriye \'dc\'e7ok, k\'fdz\'fdna "Bunu \'e7ok sarm\'fd\'felar, i\'e7inde bir \'feey olmas\'fdn? Bunu ben d\'fd\'fearda a\'e7ay\'fdm, sen uzak dur" dedi. \'dd\'e7inde din\'ee kitaplar bulunan paketin patlamas\'fdyla Bahriye \'dc\'e7ok'un iki kolu ve bir baca\'f0\'fd bedeninden ayr\'fdld\'fd. Patlama \'fczerine etrafta bulunan insanlar ve polislerin yard\'fdm\'fdyla Hacettepe T\'fdp Fak\'fcltesi acil servisine kald\'fdr\'fdld\'fd. 17.30'da hastaneye gelen \'dc\'e7ok'un kalbi durmu\'fetu. Bahriye \'dc\'e7ok, saat 20.00'de ameliyata al\'fdnamadan \'f6ld\'fc. Ankara \'dcniversitesi Rekt\'f6rl\'fc\'f0\'fcnde, saat 08.30'da ger\'e7ekle\'fetirilen cenaze t\'f6renine Erdal \'ddn\'f6n\'fc, S\'fcleyman Demirel, meclis ba\'fekan\'fd Kaya Erdem, SHP y\'f6neticileri, SHP il ve il\'e7e \'f6rg\'fctleri, DYP, HEP, CDGP genel ba\'fekanlar\'fd kat\'fdld\'fd. Bunun yan\'fd s\'fdra meslek odalar\'fdndan temsilciler, T\'fcrk-\'dd\'fe'e ba\'f0l\'fd sendikalar da cenaze t\'f6renindeydi. T\'f6rene toplam 30 bin civar\'fd ki\'fei kat\'fdld\'fd. \'dc\'e7ok'un cenazesi, Kar\'fe\'fdyaka Mezarl\'fd\'f0\'fd'na defnedildi.\par
\'d6ld\'fcr\'fclmesini \'f6nce "\'ddslami Hareket" adl\'fd bir \'f6rg\'fct \'fcstlendiyse de yarg\'fd safhas\'fdnda failin Tevhid-Selam adl\'fd ba\'feka bir \'ddslamc\'fd \'f6rg\'fct oldu\'f0u ortaya \'e7\'fdkt\'fd. G\'fcvenlik g\'fc\'e7leri taraf\'fdndan \'ddstanbul'da bulunan "Hizbullah \'ddlim Grubu"na 17 Ocak 2000'de bir operasyon d\'fczenlendi. Bu operasyonda ele ge\'e7irilen CD ve disketlerdeki bilgilerden yola \'e7\'fdk\'fdlarak U\'f0ur Mumcu'yu \'f6ld\'fcrenlerin bulunmas\'fd i\'e7in polis taraf\'fdndan 21 \'deubat 2000'de Umut Operasyonu ba\'felat\'fdld\'fd. T\'fcrkiye genelinde y\'fczden fazla ki\'fei, bu operasyon kapsam\'fdnda \'fe\'fcpheli s\'fdfat\'fdyla g\'f6zalt\'fdna al\'fdnd\'fd. Operasyon ve g\'f6zalt\'fdlardan sonra soru\'feturmay\'fd y\'fcr\'fcten savc\'fd Hamza Kele\'fe taraf\'fdndan 11 Temmuz 2000 tarihinde Umut Davas\'fd adl\'fd dava a\'e7\'fdld\'fd. Bu dava, gazeteci ve yazar U\'f0ur Mumcu suikast\'fdn\'fdn sorumlular\'fdn\'fd yakalamak amac\'fdyla ba\'felat\'fdlm\'fd\'fet\'fd fakat daha sonra ortaya \'e7\'fdkar\'fdlan ba\'f0lant\'fdlar sonucunda Ahmet Taner K\'fd\'felal\'fd, Muammer Aksoy ve Bahriye \'dc\'e7ok'un suikastlar\'fd dahil yirmi iki olay\'fd i\'e7eren bir davaya d\'f6n\'fc\'fet\'fc. \'ddlk yarg\'fdlama s\'fcrecindeki savc\'fd iddianamesinde, Tevhid-Selam ve Kud\'fcs Ordusu ismindeki \'f6rg\'fct\'fcn y\'f6neticisiyle \'fcye san\'fdklar\'fdn "T\'fcrkiye'deki mevcut anayasal d\'fczeni silah zoruyla de\'f0i\'fetirerek yerine \'ddran rejimine benzer bir \'ddslam devleti kurmay\'fd" ama\'e7lad\'fd\'f0\'fd belirtildi. San\'fdklardan Ferhat \'d6zmen, yollad\'fd\'f0\'fd bombal\'fd paketle Bahriye \'dc\'e7ok'u \'f6ld\'fcrd\'fc\'f0\'fcn\'fc itiraf etti. G\'fcn\'fcm\'fczde Umut Davas\'fd kapsam\'fdnda yarg\'fdlanm\'fd\'fe on yedi san\'fdktan Ferhat \'d6zmen ve Necdet Y\'fcksel d\'fd\'fe\'fdnda \'feu an cezaevinde bulunan kimse yoktur.\par
 \'d6l\'fcm\'fcyle ba\'f0lant\'fdl\'fd bu davada, T\'fcrkiye'de ayd\'fdn cinayetlerinin ve tehditlerinin ciddiyeti ve tehlikesi vurguland\'fd. \'dc\'e7ok'un \'ddslam \'fczerine yay\'fdmlad\'fd\'f0\'fd akademik eserler, T\'fcrkiye'de laikli\'f0in ve demokrasinin korunmas\'fdna y\'f6nelik \'e7al\'fd\'femalar\'fd ve kad\'fdn haklar\'fd savunuculu\'f0u, kendisinin T\'fcrkiye'de "Laikli\'f0in Savunucusu \'ddlahiyat\'e7\'fd" lakab\'fdyla tan\'fdnmas\'fdn\'fd sa\'f0lad\'fd. T\'fcrkiye'deki kad\'fdnlar\'fdn toplumsal ve siyasi hayata kat\'fdl\'fdm\'fdna ve laiklik ilkesinin korunmas\'fdna y\'f6nelik katk\'fdlar\'fd, g\'fcn\'fcm\'fczde de \'e7e\'feitli kesimlerden destek g\'f6rmeye devam etmektedir. 2021 tarihli bir \'e7al\'fd\'femaya g\'f6re T\'fcrkiye'de kad\'fdn ve din konusundaki "ilk k\'fdv\'fdlc\'fdm\'fd \'e7\'fdkaran" ki\'fei Bahriye \'dc\'e7ok'tur. \'dc\'e7ok, 19 May\'fds 1989 tarihinde kurulmu\'fe Atat\'fcrk\'e7\'fc D\'fc\'fe\'fcnce Derne\'f0i'nin kurucu \'fcyeleri aras\'fdndayd\'fd. Sosyolog U\'f0ur Berk Kalelio\'f0lu'na g\'f6re Bahriye \'dc\'e7ok'un Atat\'fcrk\'e7\'fc D\'fc\'fe\'fcnce Derne\'f0i'nin kurucu \'fcyeleri aras\'fdnda yer almas\'fd, "Mustafa Kemal vizyonu ve Atat\'fcrk\'e7\'fc d\'fc\'fe\'fcnceye 'din kar\'fe\'fdtl\'fd\'f0\'fd' do\'f0rultusunda y\'f6neltilen ele\'fetirilere bir kar\'fe\'fd duru\'fe" olarak nitelendirilebilir. Bahriye \'dc\'e7ok'un \'f6l\'fcm y\'fdl d\'f6n\'fcm\'fcnde, Atat\'fcrk\'e7\'fc D\'fc\'fe\'fcnce Derne\'f0i d\'e2hil olmak \'fczere \'e7e\'feitli kurumlar, siyasi partiler, devlet yetkilileri ve sivil toplum kurulu\'felar\'fd taraf\'fdndan anma t\'f6renleri yap\'fdlmakta ve mesajlar yay\'fdmlanmaktad\'fdr.\par
Eserleri:\par
Bildiri: \'dc\'e7ok, Bahriye (1972). "Hindistan'da Bhopal Devleti'nde bir naibe ve \'fc\'e7 kad\'fdn h\'fck\'fcmdar".\par
\'c7eviri: Mazaher\'ee, Ali (1972). Orta\'e7a\'f0da M\'fcsl\'fcmanlar\'fdn Ya\'feay\'fd\'felar\'fd. / Mazaher\'ee, Ali (1964). M\'fcsl\'fcman Orta\'e7a\'f0da E\'f0itim ve \'d6\'f0retim. / Poliak, Abraham Nahum (1954). "Sam\'ee Do\'f0unun Arapla\'fet\'fdr\'fdlmas\'fd".\par
Kitap: \'dc\'e7ok, Bahriye (1985). \'c7ay, Merve (Ed.). Atat\'fcrk'\'fcn izinde bir arpa boyu. / \'dc\'e7ok, Bahriye (1965). Female Sovereigns in Islamic States. / \'dc\'e7ok, Bahriye (1965). \'ddsl\'e2m devletlerinde T\'fcrk n\'e2ibeler ve kad\'fdn h\'fck\'fcmdarlar. / \'dc\'e7ok, Bahriye (1967). \'ddslamdan d\'f6nenler ve yalanc\'fd peygamberler. / \'dc\'e7ok, Bahriye (1968). \'ddslam tarihi Emeviler-Abbasiler. / \'dc\'e7ok, Bahriye (1976). Notes from Korea. / \'dc\'e7ok, Bahriye (2010). \'deeriat Sarmal\'fdnda T\'fcrkiye.\par
Konferans metni: \'dc\'e7ok, Bahriye (1979). Kur'an Harfleri ve Atat\'fcrk Devrimlerine Kar\'fe\'fd \'c7\'fdk\'fd\'felar.\par
Makale: \'dc\'e7ok, Bahriye (1960). "Delhi M\'fcsl\'fcman - T\'fcrk Sultanl\'fd\'f0\'fdn\'fdn Kurulu\'feu Ve Sultan Raziye'nin Saltanat\'fd" / \'dc\'e7ok, Bahriye (1955). "Hamito\'f0ullar\'fd Beyli\'f0i" / \'dc\'e7ok, Bahriye (1967). "\'ddsl\'e2m Devletlerinde Baz\'fd N\'e2ibeler" / \'dc\'e7ok, Bahriye (1966). "\'ddslam'da M\'fbsik\'ee \'dczerine" / \'dc\'e7ok, Bahriye (1970). "\'ddslam Tarihi" / \'dc\'e7ok, Bahriye (1961). "Kirman'da M\'fcsl\'fcman Kutluk Devleti'nde \'ddki Kad\'fdn H\'fck\'fcmdar" / \'dc\'e7ok, Bahriye (1959). "Ridde"\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b U\'f0ur Mumcu\ulnone\b0  (22 A\'f0ustos 1942, K\'fdr\'feehir - 24 Ocak 1993, Ankara), T\'fcrk gazeteci, ara\'fet\'fdrmac\'fd ve yazar. 24 Ocak 1993'te Ankara'da Karl\'fd Sokak'taki evinin \'f6n\'fcnde arabas\'fdna konulan bomban\'fdn patlamas\'fd nedeniyle suikast sonucu \'f6ld\'fc.\par
Annesi Nadire Mumcu, babas\'fd tapu kadastro memuru Hakk\'fd \'deinasi Mumcu'dur. U\'f0ur Mumcu, 22 A\'f0ustos 1942 tarihinde K\'fdr\'feehir'de, d\'f6rt karde\'fein \'fc\'e7\'fcnc\'fcs\'fc olarak do\'f0du. E\'fei \'de\'fckran G\'fcldal Mumcu (Homan) ile olan evlili\'f0inden bir o\'f0lu (\'d6zg\'fcr Mumcu) ve bir k\'fdz\'fd (\'d6zge) olmu\'fetur. U\'f0ur Mumcu an\'fds\'fdna ailesi taraf\'fdndan Ekim 1994'te "U\'f0ur Mumcu Ara\'fet\'fdrmac\'fd Gazetecilik Vakf\'fd" ad\'fdnda bir vak\'fdf kurulmu\'fetur. E\'fei \'de\'fckran G\'fcldal Mumcu, 23.D\'f6nem TBMM'ye \'ddzmir milletvekili olarak girmi\'fe ve 10 A\'f0ustos 2007 - 7 Haziran 2015 tarihleri aras\'fdnda TBMM ba\'fekanvekilli\'f0i g\'f6revini y\'fcr\'fctm\'fc\'fet\'fcr. A\'f0abeyi ve \'dd\'fe\'e7i Partisi Genel Ba\'fekan Yard\'fdmc\'fds\'fd Ceyhan Mumcu'nun U\'f0ur Mumcu ile ilgili r\'f6portajlar\'fdn\'fdn bir k\'fdsm\'fd "Karde\'feim U\'f0ur Mumcu" ad\'fdyla bir kitapta toplanm\'fd\'fet\'fdr.\par
\'ddlk\'f6\'f0retimi Ankara Devrim \'ddlkokulunda ve orta\'f6\'f0retimi Ankara Bah\'e7elievler Deneme Lisesinde okuyan Mumcu \'e7ok aktif bir \'f6\'f0renciydi. 1961'de avukat olmak \'fczere ba\'felad\'fd\'f0\'fd \'fcniversite e\'f0itimini Ankara \'dcniversitesi Hukuk Fak\'fcltesinde 1965'te tamamlad\'fd. Hen\'fcz \'f6\'f0renciyken 26 A\'f0ustos 1962'de Cumhuriyet gazetesinde yay\'fdmlanan "T\'fcrk Sosyalizmi" ba\'fel\'fdkl\'fd makalesiyle Yunus Nadi \'d6d\'fcl\'fc'n\'fc ald\'fd. 1963'te fak\'fcltede \'f6\'f0renci derne\'f0i ba\'fekan\'fd se\'e7ildi. 1969-1972 y\'fdllar\'fd aras\'fdnda Ankara \'dcniversitesi Hukuk Fak\'fcltesinde \'dddare Hukuku Profes\'f6r\'fc Tahsin Bekir Balta'n\'fdn asistan\'fd olarak \'e7al\'fd\'fet\'fd. Askerli\'f0ini yapmaya haz\'fdrland\'fd\'f0\'fd s\'fdrada, 12 Mart d\'f6neminde, bir yaz\'fds\'fdnda kulland\'fd\'f0\'fd, "Ordu uyan\'fdk olmal\'fd" s\'f6zleriyle "orduya hakaret etmek" ve "sosyal bir s\'fdn\'fdf\'fdn \'f6teki sosyal s\'fdn\'fdflar \'fczerinde tahakk\'fcm\'fcn\'fc kurmak" su\'e7unu i\'feledi\'f0i iddias\'fdyla g\'f6zalt\'fdna al\'fdnd\'fd. Mamak Asker\'ee Cezaevi'nde pek \'e7ok ayd\'fdnla birlikte bir y\'fdla yak\'fdn kalan Mumcu, bu davadan dolay\'fd 7 y\'fdl hapse mahk\'fbm edildi. Fakat bu karar Yarg\'fdtay taraf\'fdndan bozuldu ve Mumcu serbest b\'fdrak\'fdld\'fd. Bu olaydan sonra askerli\'f0ini yedek subay olarak yapmas\'fd gerekti\'f0i h\'e2lde 1972-1974 y\'fdllar\'fd aras\'fdnda A\'f0r\'fd'n\'fdn Patnos il\'e7esinde, resm\'ee tan\'fdm\'fdyla "sak\'fdncal\'fd piyade eri" olarak askerli\'f0ini tamamlad\'fd. Patnos'ta a\'f0\'fdr ko\'feullar alt\'fdnda askerli\'f0ini yaparken zaten uzun zamandan beri var olan \'fclseri y\'fcz\'fcnden mide kanamas\'fd ge\'e7irdi.\par
Yeni Ortam gazetesinde k\'f6\'fee yazarl\'fd\'f0\'fd yapan U\'f0ur Mumcu, 1975'ten itibaren Cumhuriyet'te "G\'f6zlem" ba\'fel\'fdkl\'fd k\'f6\'feesinde d\'fczenli olarak yazmaya ba\'felad\'fd. Ayn\'fd zamanda Anka Ajans\'fdnda \'e7al\'fd\'femaktayd\'fd. 1975 Mart'\'fdnda makalelerinden olu\'fean "Su\'e7lular ve G\'fc\'e7l\'fcler" adl\'fd kitab\'fdn\'fd yay\'fdmlad\'fd. Ayn\'fd y\'fdl, Altan \'d6ymen'le birlikte haz\'fdrlad\'fdklar\'fd, S\'fcleyman Demirel'in ye\'f0eni Yahya Demirel'in hayal\'ee mobilya ihracat\'fdn\'fd konu edinen "Mobilya Dosyas\'fd" adl\'fd kitab\'fd yay\'fdmland\'fd. U\'f0ur Mumcu, Londra'da BBC T\'fcrk\'e7e i\'e7in Nuri \'c7olako\'f0lu ve Ay\'e7a Abakan'\'fdn konu\'f0u oldu\'f0u bir r\'f6portajda siyasi g\'f6r\'fc\'fe\'fcn\'fc \'feu s\'f6zlerle a\'e7\'fdklad\'fd: "Ben g\'f6r\'fc\'fe olarak sosyalist e\'f0ilimliyim. Yani emek\'e7i s\'fdn\'fdflar\'fdn toplumda y\'f6netimi ele almas\'fdn\'fd istiyorum. Ben sosyalist bilincimi her g\'fcn art\'fdr\'fdyorum; ulusal ba\'f0\'fdms\'fdz sol! Ben sosyalist e\'f0ilimliyim, i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn, emek\'e7i s\'fdn\'fdf ve tabakalar\'fdn demokratik yollarla iktidara gelmesini istiyorum. Bu g\'f6r\'fc\'fe\'fcmden hi\'e7 ama hi\'e7 vazge\'e7medim." T\'fcrkiye'de 12 Eyl\'fcl 1980 Darbesi'ne giden s\'fcre\'e7te ya\'feananlar\'fd ele\'fetirdi. T\'fcrkiye'de ter\'f6r olaylar\'fdn\'fdn artmas\'fd nedeniyle 1979 y\'fdl\'fdnda, 12 Mart d\'f6nemi \'f6ncesi ve sonras\'fd gen\'e7lik liderlerinin ya\'fead\'fdklar\'fdn\'fd kendi a\'f0\'fdzlar\'fdndan yans\'fdtt\'fd\'f0\'fd ve silahl\'fd eylemlerle bir yere var\'fdlamayaca\'f0\'fdna dikkat \'e7ekti\'f0i kitab\'fd "\'c7\'fdkmaz Sokak"\'fd yay\'fdmlad\'fd. 7 Mart 1980 tarihinde yay\'fdmlad\'fd\'f0\'fd yaz\'fds\'fdnda anar\'fei ve ter\'f6r ortam\'fdn\'fd \'feu s\'f6zlerle ele\'fetirdi: "Bunun ad\'fd solculuk mu? Yoksul erlerin \'fcst\'fcne kur\'feun ya\'f0d\'fdran, banka soyan e\'fekiyal\'fdk m\'fdd\'fdr solculuk? B\'f6yleyse, yerin dibine bats\'fdn b\'f6yle solculuk... Bunun ad\'fd milliyet\'e7ilik mi? Savc\'fdlar\'fd, yarg\'fd\'e7lar\'fd, \'fcniversite \'f6\'f0retim \'fcyelerini, emniyet m\'fcd\'fcrlerini \'f6ld\'fcren, yurtta\'fe kan\'fd i\'e7en canavarl\'fdk m\'fdd\'fdr milliyet\'e7ilik? B\'f6yleyse, yerin dibine bats\'fdn b\'f6yle milliyet\'e7ilik..." 19 Temmuz 1980'de eski ba\'febakan Nihat Erim'in \'f6ld\'fcr\'fclmesinden sonra 21 Temmuz 1980'de yazd\'fd\'f0\'fd "Sava\'fe\'fdn B\'f6ylesi..." ba\'fel\'fdkl\'fd yaz\'fds\'fdnda ise ter\'f6re \'e7are bulamayan siyasileri ele\'fetirdi: "\'dd\'fe\'e7isiyle, k\'f6yl\'fcs\'fcyle, \'f6\'f0rencisi, \'f6\'f0retim \'fcyesiyle, askeri ve sivili ile, okumu\'feu ve okumam\'fd\'fe\'fd ile yurtta\'felar\'fdn kan\'fdn\'fd bu \'f6l\'e7\'fcde sorumsuzca ak\'fdtan bir ba\'feka '\'e7ok partili hayat' var m\'fd yery\'fcz\'fcnde?" 12 Eyl\'fcl 1980 Darbesi'ni "ya\'f0murun ya\'f0mas\'fd gibi do\'f0al bir olay" olarak tan\'fdmlad\'fd. Darbeden birka\'e7 g\'fcn sonra, 17 Eyl\'fcl 1980 g\'fcn\'fc yazd\'fd\'f0\'fd yaz\'fdda ise 12 Mart d\'f6nemini de\'f0erlendirerek Deniz Gezmi\'fe, Mahir \'c7ayan gibi isimlerin banka soyma, adam ka\'e7\'fdrma, fidye isteme gibi eylemlerini "bireysel ter\'f6r" olarak tan\'fdmlad\'fd ve ge\'e7mi\'feten ders al\'fdnmas\'fd gerekti\'f0ini ifade etti. Mumcu, ayn\'fd yaz\'fds\'fdnda, "adam \'f6ld\'fcren, cinayet i\'feleyen solculu\'f0un hainlik, katillik ve halk d\'fc\'femanl\'fd\'f0\'fd" oldu\'f0unu yazd\'fd. 1 Temmuz 1983 tarihinde yay\'fdmlad\'fd\'f0\'fd yaz\'fds\'fdndaysa, "12 Eyl\'fcl'\'fcn T\'fcrkiye'yi bir i\'e7 sava\'fe tehlikesinden kurtard\'fd\'f0\'fdn\'fd, bunu a\'e7\'fdk\'e7a kabul ve ilan etmeden hi\'e7bir soruna \'e7\'f6z\'fcm bulma olana\'f0\'fdn\'fdn olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd, bunun nesnel bir ger\'e7ek ve somut bir olgu oldu\'f0unu" savundu.\par
1981'de ter\'f6r\'fcn silah ka\'e7ak\'e7\'fdl\'fd\'f0\'fdyla ilgisini ortaya koymak ve kamuoyunu bu konuda uyarmak i\'e7in yazd\'fd\'f0\'fd "Silah Ka\'e7ak\'e7\'fdl\'fd\'f0\'fd ve Ter\'f6r" yay\'fdmland\'fd. Ayn\'fd y\'fdl, Mehmet Ali A\'f0ca'n\'fdn Papa'y\'fd \'f6ld\'fcrme giri\'feiminden sonra A\'f0ca \'fczerine inceleme ve ara\'fet\'fdrmalar\'fdn\'fd yo\'f0unla\'fet\'fdrd\'fd. 1982'de "A\'f0ca Dosyas\'fd", ard\'fdndan "Ter\'f6rs\'fcz \'d6zg\'fcrl\'fck" adl\'fd makale derlemesi yay\'fdmland\'fd. 1982 Anayasas\'fd'n\'fd ele\'fetirdi. 1983 y\'fdl\'fdnda A\'f0ca ile cezaevinde r\'f6portaj yapt\'fd. 1984 y\'fdl\'fdnda Aziz Nesin \'f6nc\'fcl\'fc\'f0\'fcnde bir grup taraf\'fdndan TC Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd ve TBMM Ba\'fekanl\'fd\'f0\'fdna sunulan Ayd\'fdnlar Dilek\'e7esi'nin haz\'fdrlanmas\'fdna kat\'fdld\'fd. 12 Eyl\'fcl d\'f6neminde ayd\'fdnlara yap\'fdlanlar\'fd anlatan "Sak\'fdncas\'fdz" adl\'fd oyunu yazd\'fd, "Papa-Mafya-A\'f0ca" kitab\'fdn\'fd yay\'fdmlad\'fd. 1987'de ara\'fet\'fdrmac\'fd gazetecilik a\'e7\'fds\'fdndan b\'fcy\'fck bir ba\'fear\'fd kabul edilen "Rab\'fdta" ve "12 Eyl\'fcl Adaleti" kitaplar\'fdn\'fd, 1991'de de en \'f6nemli ara\'fet\'fdrmalar\'fdndan biri olan "K\'fcrt-\'ddslam Ayaklanmas\'fd 1919-1925" kitab\'fdn\'fd yay\'fdmlad\'fd. 1991 y\'fdl\'fdnda \'ddlhan Sel\'e7uk ve yakla\'fe\'fdk seksen Cumhuriyet gazetesi \'e7al\'fd\'fean\'fd ile birlikte gazeteden ayr\'fdld\'fd. Bir s\'fcre i\'fesiz kald\'fd. 1 \'deubat - 3 May\'fds 1992 tarihleri aras\'fdnda Milliyet gazetesinde yazd\'fd, Cumhuriyet gazetesindeki y\'f6netim de\'f0i\'feikli\'f0i \'fczerine 7 May\'fds 1992'de Cumhuriyet'e d\'f6nd\'fc. PKK'y\'fd, "\'feiddet yoluyla sonu\'e7 almak isteyen bir K\'fcrt milliyet\'e7isi ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc" olarak tan\'fdmlad\'fd PKK'n\'fdn yapt\'fd\'f0\'fd katliamlara tepki vermeyen derneklere, gazetelere vb tepki g\'f6sterdi. \'ddnsan Haklar\'fd Derne\'f0i de Mumcu'nun ele\'fetirdi\'f0i olu\'feumlardan biri oldu. 7 Ocak 1993 tarihinde "Mossad ve Barzani" isimli bir yaz\'fd yazd\'fd. Bu yaz\'fds\'fdnda Barzani A\'feireti, CIA ve Mossad aras\'fdndaki ba\'f0lant\'fdlara de\'f0indi ve yaz\'fds\'fdn\'fd \'fe\'f6yle bitirdi: "K\'fcrtler s\'f6m\'fcrgecili\'f0e kar\'fe\'fd ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk sava\'fe\'fd yap\'fdyorlarsa ne i\'fei var CIA ve MOSSAD'\'fdn K\'fcrtler aras\'fdnda? Yoksa CIA ve MOSSAD, antiemperyalist sava\'fe veriyorlar da d\'fcnya bu sava\'fe\'fdn fark\'fdnda de\'f0il mi?" 8 Ocak 1993 tarihli Cumhuriyet gazetesindeki "\'dcltimatom" ba\'fel\'fdkl\'fd yaz\'fds\'fdnda ise yak\'fdnda yay\'fdmlayaca\'f0\'fd kitab\'fdnda istihbarat \'f6rg\'fctleri ile K\'fcrt milliyet\'e7ileri aras\'fdndaki ba\'f0lant\'fdlar\'fd a\'e7\'fdklayaca\'f0\'fdn\'fd yazd\'fd.\par
Gazetecilik hayat\'fd ba\'fear\'fdlarla dolu olan U\'f0ur Mumcu, 24 Ocak 1993 tarihinde u\'f0rad\'fd\'f0\'fd bombal\'fd sald\'fdr\'fd sonucu hayat\'fdn\'fd kaybetmeden \'f6nce polis-mafya-siyaset a\'f0\'fdn\'fdn derin boyutlar\'fdn\'fd ara\'fet\'fdrmaktayd\'fd. \'d6ld\'fcr\'fclme sebebi olarak Abdullah \'d6calan'\'fdn bir m\'fcddet Mill\'ee \'ddstihbarat Te\'fekilat\'fd i\'e7in \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fd iddias\'fdn\'fd ara\'fet\'fdrmas\'fd iddia edilmektedir. U\'f0ur Mumcu, 24 Ocak 1993'te Ankara'da Karl\'fd Sokak'taki evinin \'f6n\'fcnde, arabas\'fdna konan C-4 tipi plastik bomban\'fdn patlamas\'fd sonucu suikasta kurban giderek \'f6ld\'fc. Suikast\'fdn hemen ard\'fdndan olay yerinde inceleme yapan uzmanlar\'fdn hi\'e7bir delil bulamad\'fd\'f0\'fd, patlamayla etrafa da\'f0\'fdlan ve c\'fdmb\'fdzla toplanmas\'fd gereken delillerin ise s\'fcp\'fcrgeyle s\'fcp\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fc iddia edilmi\'fetir. Suikast\'fd; \'ddslami Hareket Cephesi, \'ddBDA-C, Hizbullah gibi \'f6rg\'fctler \'fcstlendi. Suikast\'fdn arkas\'fdnda Mossad'\'fdn ve kontrgerillan\'fdn oldu\'f0u da iddia edildi. Ergenekon Davas\'fd san\'fdklar\'fdndan \'dcmit O\'f0uztan, iddianamede yer alan ifadesinde, Mumcu'nun, seri numaras\'fd silinmi\'fe ve K\'fcrdistan Demokratik Partisi lideri Celal Talabani'ye g\'f6t\'fcr\'fclen silahlarla ilgili ara\'fet\'fdrmas\'fd nedeniyle \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fcn\'fc iddia etti. Bununla beraber a\'f0abeyi Ceyhan Mumcu, kendi yapt\'fd\'f0\'fd ara\'fet\'fdrmada \'f6l\'fcm\'fcne yak\'fdn bir s\'fcre i\'e7erisinde Mossad ve Barzani ili\'fekisi ortaya \'e7\'fdk\'fdnca \'ddsrail B\'fcy\'fckel\'e7isinin \'fdsrarla karde\'fei Mumcu'yla bire bir olarak g\'f6r\'fc\'femek istedi\'f0ini ancak U\'f0ur Mumcu'nun tek g\'f6r\'fc\'femeyi kabul etmemesine ra\'f0men g\'f6r\'fc\'femenin yap\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd belirtti. Ayr\'fdca suikast \'f6ncesinde U\'f0ur Mumcu, "K\'fcrt Dosyas\'fd" ba\'fel\'fdkl\'fd kitab\'fdn\'fd yazmaktayd\'fd. Bu kitab\'fdnda PKK'n\'fdn ortaya \'e7\'fdk\'fd\'fe\'fdn\'fd, K\'fcrt ayaklanmalar\'fdn\'fd, \'d6calan'\'fdn ald\'fd\'f0\'fd d\'fd\'fe deste\'f0i ve Barzani-\'ddsrail-\'d6calan ili\'fekisini incelemekteydi. Kitab\'fdn\'fd bitiremeden \'f6lm\'fc\'fet\'fcr.\par
Suikasttan sonra Mumcu'nun ailesini ziyaretleri s\'fdras\'fdnda d\'f6nemin Ba\'febakan\'fd S\'fcleyman Demirel, Ba\'febakan Yard\'fdmc\'fds\'fd Erdal \'ddn\'f6n\'fc ve \'dd\'e7i\'feleri Bakan\'fd \'ddsmet Sezgin, "cinayeti \'e7\'f6zmenin devletin namus borcu oldu\'f0unu" belirterek \'e2deta namus s\'f6z\'fc verdiler. Suikast\'fdn failleri ise yakalanamad\'fd. Mumcu'nun k\'fdz\'fd \'d6zge Mumcu, 28 \'deubat belgeseline yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamada \'fe\'f6yle dedi: "Her siyasi cinayet sonras\'fd oldu\'f0u gibi, 'Mutlaka \'e7\'f6z\'fclecektir. Kan\'fd yerde kalmaz. Namus borcudur.' s\'f6zleriyle yakla\'fet\'fdlar ve hani Demirel'inden --o d\'f6nemin ba\'febakan\'fdyd\'fd--, i\'e7i\'feleri bakan\'fd \'ddsmet Sezgin'e, Erdal \'ddn\'f6n\'fc'ye --ba\'febakan yard\'fdmc\'fds\'fdyd\'fd-- hepsi 'namus borcu s\'f6z\'fc' verdiler... cenazede, olay yerine geldiklerinde, hepsi. Ama namus bor\'e7lar\'fdn\'fd yerine getiremediler!.." Organize su\'e7 \'f6rg\'fct\'fc lideri olarak tan\'fdmlanan Sedat Peker, 23 May\'fds 2021'de YouTube arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla, suikast\'fdn Mehmet A\'f0ar taraf\'fdndan d\'fczenlendi\'f0ini iddia etti: \ldblquote U\'f0ur Mumcu, g\'f6r\'fc\'fe\'fcne kat\'fdl\'fdrs\'fdn\'fdz-kat\'fdlmazs\'fdn\'fdz, bence \'feehittir. Yahu namuslu adamd\'fd, \'feerefli adamd\'fd, her \'feeyden \'f6nce d\'fcr\'fcst adamd\'fd, neden \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc? \'d6ld\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fcnde yazd\'fd\'f0\'fd yaz\'fdlara bak\'fdn: ter\'f6rden beslenen ter\'f6r lordlar\'fd, bunun \'fczerine \'e7al\'fd\'fema. Hep ter\'f6r b\'f6lgelerinde uyu\'feturucu tarlalar\'fd, sat\'fd\'felar\'fd olur. Hep ama. Ve silah ticareti. U\'f0ur Mumcu \'feehit ediliyor, yan\'fdna ilk gelen kim? Katiller en \'f6nce gelir: Mehmet A\'f0ar! E\'feine diyor ki: 'Ben g\'fdyaben tan\'fdyorum, d\'fcnyan\'fdn en iyi insan\'fd.' 'Ben' diyor, 'Buradan bir tu\'f0la \'e7ekersem devlet a\'fea\'f0\'fd \'e7\'f6ker!', bu me\'fehur s\'f6zd\'fcr, devletin i\'e7inde ya\'feayanlar bunu bilirler.\rdblquote  Sedat Peker'in a\'e7\'fdklamalar\'fdn\'fdn ard\'fdndan U\'f0ur Mumcu'nun e\'fei, eski CHP Milletvekili G\'fcldal Mumcu \'fe\'f6yle konu\'fetu: \ldblquote Senelerdir, 'U\'f0ur Mumcu Cinayeti'nin ayd\'fdnlat\'fdlmas\'fd i\'e7in kim ne biliyorsa anlats\'fdn, i\'fein ucu kime dokunuyorsa dokunsun.' dedik. \'c7ekin tu\'f0lalar\'fd, y\'fdk\'fdls\'fdn duvar, alt\'fdnda kim kal\'fdrsa kals\'fdn!\rdblquote\par
Eserleri; 1975: Mobilya Dosyas\'fd / 1975: Su\'e7lular ve G\'fc\'e7l\'fcler / 1977: Sak\'fdncal\'fd Piyade / 1977: Bir Pulsuz Dilek\'e7e / 1978: B\'fcy\'fcklerimiz / 1979: \'c7\'fdkmaz Sokak / 1980: T\'fcfek \'ddcad Oldu / 1981: Silah Ka\'e7ak\'e7\'fdl\'fd\'f0\'fd ve Ter\'f6r / 1981: S\'f6z Meclisten \'dd\'e7eri / 1982: A\'f0ca Dosyas\'fd / 1982: Ter\'f6rs\'fcz \'d6zg\'fcrl\'fck / 1984: Papa-Mafya-A\'f0ca / 1984: Sak\'fdncas\'fdz / 1985: Devrimci ve Demokrat / 1985: Liberal \'c7iftlik / 1986: Aybar ile S\'f6yle\'fei: Sosyalizm ve Ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk / 1987: Rab\'fdta / 1987: 12 Eyl\'fcl Adaleti / 1987: \'ddnk\'fdlap Mektuplar\'fd / 1988: Bir Uzun Y\'fcr\'fcy\'fc\'fe / 1988: Tarikat-Siyaset-Ticaret / 1990: 40'lar\'fdn Cad\'fd Kazan\'fd / 1990: K\'e2z\'fdm Karabekir Anlat\'fdyor / 1991: K\'fcrt \'ddslam Ayaklanmas\'fd 1919-1925 / 1992: Gazi Pa\'fea'ya Suikast / 1993: K\'fcrt Dosyas\'fd / 1996: Vurulduk ey halk\'fdm: unutma bizi / 1997: Katiller Demokrasisi / 1997: Sakl\'fd Devletin G\'fcncesi / 1998: Gazetecilik / 1998: Polemikler / 1998: Uyan Gazi Kemal / 1999: Bu D\'fczen B\'f6yle mi Gidecek? / 1999: S\'f6ze Nereden Ba\'felasam / 2000: Bomba Davas\'fd ve \'ddla\'e7 Dosyas\'fd / 2003: Unutmayal\'fdm, Unutturmayal\'fdm / 2004: E\'f0ilmeden B\'fck\'fclmeden / 2004: K\'fdr \'c7i\'e7ekleri / 2004: T\'fcrk Memet N\'f6bete / 2005: Dost Y\'fczlerde Zaman / 2009: \'c7ocuklar \'dd\'e7in / 2011: Beyaz Melek / 2011: \'ddsterler ki Susal\'fdm\par
\'d6d\'fcller; \lang1033\f1 1962: Yunus Nadi \'d6d\'fcl\'fc ("T\'fcrk Sosyalizmi" ba\f2\'bal\u305?kl\u305? makalesiyle)\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1979: \'c7a\u287?da\'ba Gazeteciler Derne\u287?i Y\u305?l\u305?n Gazetecisi \'d6d\'fcl\'fc\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1979: T\'fcrk Hukuk Kurumu Y\u305?l\u305?n Hukuk\'e7usu \'d6d\'fcl\'fc\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1980: 1982 ve 1992 \u304?stanbul Gazeteciler Cemiyeti \'d6d\'fcl\'fc (inceleme dal\u305?nda)\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1980: 1987 Sedat Simavi Vakf\u305? Kitle Haberle\'bame ve Gazetecilik \'d6d\'fcl\'fc\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1983: \u304?stanbul Gazeteciler Cemiyeti \'d6d\'fcl\'fc (r\'f6portaj ve seri r\'f6portaj dal\u305?nda)\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1984: 1985 ve 1987 Nokta Dergisi Y\u305?l\u305?n Doruktaki Gazetecisi \'d6d\'fcl\'fc\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1987: Cumhuriyet Gazetesi \'d6rnek Gazeteci \'d6d\'fcl\'fc ("Rab\u305?ta Olay\u305?" dolay\u305?s\u305?yla)\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1987: \u304?stanbul Gazeteciler Cemiyeti \'d6d\'fcl\'fc (g\'fcncel yaz\u305?lar dal\u305?nda)\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1987 - Sedat Simavi Gazetecilik \'d6d\'fcl\'fc\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  "Rab\u305?ta" (Avrupa'daki \u304?slamc\u305? \'d6rg\'fctler ve Para) adl\u305? ara\'bat\u305?rmas\u305?yla\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1988: Cumhuriyet Gazetesi B\'fclent Dikmener Haber \'d6d\'fcl\'fc\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1993: T\'fcrkiye Gazeteciler Cemiyeti Bas\u305?n \'d6zg\'fcrl\'fc\u287?\'fc \'d6d\'fcl\'fc\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1993: Nokta Dergisi Doruktakiler Bas\u305?n Onur \'d6d\'fcl\'fc\par
Hakk\u305?nda yaz\u305?lan kitaplar\lang1055\f0 ; \lang1033\f2 1996: De\u287?er, Emin. U\u287?ur Mumcu ve 12 Mart Geriye D\'f6n\'fc\'ba\'fcn \u304?lk Ad\u305?m\u305?. U\u287?ur Mumcu Ara\'bat\u305?rmac\u305? Gazetecilik Vakf\u305?\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yay\u305?nlar\u305?, Ankara\lang1055\f0  / \lang1033\f2 1997: U\u287?ur Mumcu Ara\'bat\u305?rmac\u305? Gazetecilik Vakf\u305?. U\u287?ur Mumcu Cinayeti. U\u287?ur Mumcu Ara\'bat\u305?rmac\u305? Gazetecilik Vakf\u305?\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yay\u305?nlar\u305?, Ankara\lang1055\f0  / \lang1033\f2 2003: \'d6zel, Sevgi. U\u287?ur Olsun! - Bir Devrimcinin \'d6yk\'fcs\'fc. Bilgi Yay\u305?nevi, 3.bask\u305?, Ankara\lang1055\f0  / \lang1033\f2 2008: Mumcu, Ceyhan. Karde\'baim U\u287?ur Mumcu. Kaynak Yay\u305?nlar\u305?, Ankara\lang1055\f0  / \lang1033\f2 2009: \'d6zsoy, Ali; F\u305?rat, G\'f6k\'e7e; Yaman, Onur. Sol'un Namusu: U\u287?ur Mumcu. \u304?leri Yay\u305?nlar\u305?, \u304?stanbul\lang1055\f0  / \lang1033\f2 2011: Gerger, Adnan. U\u287?ur Mumcu'yu Kim \'d6ld\'fcrd\'fc?. \u304?mge Kitabevi Yay\u305?nlar\u305?, Ankara\lang1055\f0  / \lang1033\f2 2011: T\'fcleylio\u287?lu, Orhan. Ben, U\u287?ur Mumcu'yum. U\u287?ur Mumcu Ara\'bat\u305?rmac\u305? Gazetecilik Vakf\u305? Yay\u305?nlar\u305?, Ankara\lang1055\f0  / \lang1033\f2 2012: Mumcu, G\'fcldal. \u304?\'e7imden Ge\'e7en Zaman. U\u287?ur Mumcu Ara\'bat\u305?rmac\u305? Gazetecilik Vakf\u305? Yay\u305?nlar\u305?, Ankara\lang1055\f0  / \lang1033\f2 2012: T\'fcleylio\u287?lu, Orhan. U\u287?ur Mumcu \'d6l\'fcms\'fczd\'fcr. U\u287?ur Mumcu Ara\'bat\u305?rmac\u305? Gazetecilik Vakf\u305? Yay\u305?nlar\u305?, Ankara\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\ul\b\f1 Ahmet Taner K\lang1055\f0\'fd\'felal\'fd\ulnone\b0  (10 Temmuz 1939, Tokat \endash  21 Ekim 1999, Ankara), T\'fcrk siyaset bilimci, siyaset\'e7i, eski K\'fclt\'fcr Bakan\'fd, yazar ve \'f6\'f0retim \'fcyesi. 21 Ekim 1999 tarihinde saat 09.40'ta Ankara'da evinin \'f6n\'fcndeki arabas\'fdn\'fdn \'fcst\'fcne b\'fdrak\'fdlan bombal\'fd paketle \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc.\par
Babas\'fd Ziraat Bankas\'fd veznedar\'fd H\'fcseyin H\'fcsn\'fc Bey, annesi Kilis Kemaliye \'ddlkokulu \'f6\'f0retmeni L\'fctfiye Han\'fdm'd\'fdr. Abisi Mehmet Ali K\'fd\'felal\'fd, kuzenleri ise H\'fdncal Ulu\'e7 ve \'d6cal Ulu\'e7'tur. 1951 y\'fdl\'fdnda Kilis Kemaliye \'ddlkokulu'nu bitirdikten sonra, Kilis Ortaokulu'nu ve 1957 y\'fdl\'fdnda Kabata\'fe Erkek Lisesi'ni bitirdi. Kabata\'fe Erkek Lisesi'nden sonra Ankara \'dcniversitesi Siyasal Bilgiler Fak\'fcltesi'ni kazand\'fd. Okurken bir yandan da Yeni G\'fcn'de spor muhabirli\'f0i yapt\'fd. 1962-1963 y\'fdllar\'fd aras\'fdnda Yenig\'fcn gazetesinde yaz\'fd i\'feleri m\'fcd\'fcrl\'fc\'f0\'fc de yapt\'fd. Paris \'dcniversitesi'nde anayasa hukuku ve siyaset bilimi dal\'fdnda Modern T\'fcrkiye'de Siyasi G\'fc\'e7ler ba\'fel\'fdkl\'fd doktoras\'fdn\'fd yapt\'fd. 1968 y\'fdl\'fdnda Fransa'da tan\'fd\'fet\'fd\'f0\'fd Bordeaux'lu (Bordo) Nicole (Nilg\'fcn K\'fd\'felal\'fd) ile evlendi. Bu evlilikten iki k\'fdz\'fd (Alt\'fdnay ve Dolunay) oldu. Hacettepe \'dcniversitesi'nde siyaset sosyolojisi alan\'fdnda \'f6\'f0retim \'fcyeli\'f0ine ba\'felad\'fd. Askerlik d\'f6n\'fc\'fe\'fc \'fcniversiteye kabul edilmedi. Siyasal Bilgiler Fak\'fcltesi'ne ge\'e7ti. 1972 y\'fdl\'fdnda do\'e7ent oldu. Siyasi olarak demokratik sosyalizm ve sosyal demokrasi g\'f6r\'fc\'felerini benimsemi\'fe bir Kemalistti. 1971-1977 y\'fdllar\'fd aras\'fdnda Yank\'fd dergisi'nde yazd\'fd\'f0\'fd yaz\'fdlarla CHP Genel Ba\'fekan\'fd B\'fclent Ecevit'in dikkatini \'e7ekti ve 1977 y\'fdl\'fdnda CHP listesinden \'ddzmir milletvekili se\'e7ildi. 1978 y\'fdl\'fdnda B\'fclent Ecevit h\'fck\'fbmetinde K\'fclt\'fcr Bakan\'fd olarak g\'f6rev yapt\'fd. K\'fclt\'fcr Bakanl\'fd\'f0\'fd'nca Ulusal K\'fclt\'fcr Dergisini yay\'fdmlatt\'fd. 12 Eyl\'fcl 1980 darbesi sonras\'fdnda Ankara \'dcniversitesi \'ddleti\'feim Fak\'fcltesi'nde siyaset bilimi dersleri vermeye ba\'felad\'fd. 1988 y\'fdl\'fdnda profes\'f6r oldu. 1991 sonunda Cumhuriyet gazetesinde Haftaya Bak\'fd\'fe ba\'fel\'fd\'f0\'fdyla k\'f6\'fee yaz\'fdlar\'fd yazmaya ba\'felad\'fd. 1995 y\'fdl\'fdnda Antalya yolunda birlikte ge\'e7irdikleri trafik kazas\'fdnda e\'feini kaybetti. 1997 y\'fdl\'fdnda ikinci evlili\'f0ini Nil\'fcfer K\'fd\'felal\'fd'yla yapt\'fd. Bu evlilikten \'fc\'e7\'fcnc\'fc k\'fdz\'fd (Nilhan Nur) d\'fcnyaya gelmi\'fetir.\par
\'d6ld\'fcr\'fclmeden \'f6nce Cumhuriyet Gazetesi'ndeki makalesi nedeniyle Akit Gazetesi taraf\'fdndan "Zorba Kemalist gemi az\'fdya ald\'fd, Halk\'fd k\'f6pe\'f0e benzetti" ba\'fel\'fd\'f0\'fdyla hedef g\'f6sterildi ve "28 \'deubat\'e7\'fd" olarak su\'e7land\'fd. Foto\'f0raf\'fdn\'fdn \'fczerinde \'e7arp\'fd i\'feareti konarak kapak yap\'fdld\'fd. Ahmet Taner K\'fd\'felal\'fd, 21 Ekim 1999 g\'fcn\'fc saat 09.40'ta Cumhuriyet gazetesine yazd\'fd\'f0\'fd son yaz\'fds\'fdn\'fd fakslad\'fdktan yakla\'fe\'fdk 19 dakika sonra evinden \'e7\'fdkt\'fd. 06 GK 377 plakal\'fd arac\'fdna y\'f6nelen K\'fd\'felal\'fd, arabas\'fdn\'fdn \'fcst\'fcne silecek ile kaput aras\'fdna konulmu\'fe po\'feete sar\'fdl\'fd paketi al\'fdp sol eliyle kap\'fdy\'fd a\'e7t\'fd\'f0\'fd s\'fdrada b\'fcy\'fck bir patlama meydana geldi. Sol kolu kopan K\'fd\'felal\'fd, site bek\'e7isi Arif Emirhan K\'fdl\'fd\'e7 taraf\'fdndan Bay\'fdnd\'fdr Hastanesi'ne g\'f6t\'fcr\'fcld\'fc. Saat 10.02'de kalp koroner at\'fd\'fe\'fd durmu\'fe, nabz\'fd h\'fdzlanm\'fd\'fe ve bilinci kapanm\'fd\'fe bir \'feekilde T\'fdp Fak\'fcltesi Hastanesi'ne getirildi. Operat\'f6r Dr.Hasan Karak\'fd\'fe taraf\'fdndan yap\'fdlan muayene sonras\'fd \'f6ld\'fc\'f0\'fc tespit edildi. \'d6l\'fcm raporu yine Hasan Karak\'fd\'fe taraf\'fdndan haz\'fdrland\'fd ve Dr.Ersin Kaya taraf\'fdndan bas\'fdn a\'e7\'fdklamas\'fdyla bildirildi. Mezar\'fd Ankara'da Kar\'fe\'fdyaka Mezarl\'fd\'f0\'fd'ndad\'fdr. \'d6l\'fcm\'fcnden sonra 1999 Sertel Demokrasi \'d6d\'fcl\'fc'ne lay\'fdk g\'f6r\'fclm\'fc\'fet\'fcr.\par
K\'fd\'felal\'fd'n\'fdn ba\'fel\'fdca yap\'fdtlar\'fd; 1968: Forces politiques dans la Turquie moderne (Modern T\'fcrkiye'de Siyasi G\'fc\'e7ler) (A\'dc SBF Yay\'fdnlar\'fd) / 1974: \'d6\'f0renci Ayaklanmalar\'fd (Bilgi Yay\'fdnevi) / 1987: Siyaset Bilimi (\'ddmge Kitabevi yay\'fdnlar\'fd (1990, 1994, 1996, 1997, 1999, 2000, 2003) / 1991: Siyasal Sistemler \endash  Siyasal \'c7at\'fd\'fema ve Uzla\'fema (\'ddmge Kitabevi Yay\'fdnlar\'fd, (1993, 1995, 1998, 2000, 2003) / 1993: Atat\'fcrk'e Sald\'fdrman\'fdn Dayan\'fdlmaz Hafifli\'f0i (\'ddmge Kitabevi Yay\'fdnlar\'fd) - Mustafa Kemal Atat\'fcrk'e yap\'fdlan ele\'fetirilere kar\'fe\'fd yazd\'fd\'f0\'fd yaz\'fdlar\'fdn\'fd derlemi\'fetir. / 1994: Kemalizm, Laiklik ve Demokrasi (\'ddmge Kitabevi Yay\'fdnlar\'fd) (Atat\'fcrk\'e7\'fcl\'fck, T\'fcrkiye'de laiklik ve demokrasi konular\'fd \'fczerine yazm\'fd\'fe oldu\'f0u k\'f6\'fee yaz\'fdlar\'fdn\'fd derledi\'f0i kitap) / 1995: Se\'e7imsiz Demokrasi (\'c7a\'f0da\'fe Yay\'fdnlar\'fd) / 1997: Bir T\'fcrk\'fcn \'d6l\'fcm\'fc (\'dcmit Yay\'fdnc\'fdl\'fdk) / 1999: Ben Demokrat De\'f0ilim (\'ddmge Kitabevi Yay\'fdnlar\'fd).\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b Bu Sese Kulak Verin!\b0\par
Bug\'fcn solda \'fc\'e7 yanl\'fd\'fe yap\'fd var... dolay\'fds\'fdyla da \'fc\'e7 ba\'fear\'fds\'fdz (CHP, DSP, SHP) model. Ama bu \'feanss\'fdzl\'fd\'f0\'fdn yan\'fdnda bir de b\'fcy\'fck \'feans var;  milyonlarca ki\'feiyi, U\'f0ur Mumcu'nun arkas\'fdnda ayaklar\'fd yada d\'fc\'fe\'fcnceleriyle y\'fcr\'fcmeye iten etken neydi? Kimdi U\'f0ur Mumcu? \'d6d\'fcns\'fcz, y\'fcrekli, bilin\'e7li bir Kemalist!.. Al\'fdn elinize o bayra\'f0\'fd, inan\'e7la dalgaland\'fdr\'fdn! Solun b\'f6l\'fcnm\'fc\'fel\'fc\'f0\'fc de, g\'fc\'e7s\'fczl\'fc\'f0\'fc de sona erecektir!.. 9 Eyl\'fcl'de CHP Atat\'fcrk'\'fcn att\'fd\'f0\'fd temeli kutlamaya haz\'fdrlan\'fdyor. \'dc\'e7 g\'fcn sonra da SHP yeni genel ba\'fekan\'fdn\'fd se\'e7ecek. Bir y\'fdl \'f6nce baz\'fd 2.Cumhuriyet\'e7ilerle yola \'e7\'fdkan Deniz Baykal, siyasal deneyimi ile yanl\'fd\'fel\'fd\'f0\'fd g\'f6rmekte gecikmedi; b\'fcy\'fck bir viraj ald\'fd, Kemalizme sahip \'e7\'fdkt\'fdk\'e7a taban kazanmaya ba\'felad\'fd. SHP'de ise, \'e7arp\'fdk yap\'fdlanma adaylar\'fd da etkiledi. Yap\'fd d\'fczelebildi\'f0i \'f6l\'e7\'fcde, ideolojik yanl\'fd\'felar da d\'fczelecek... T\'fcrkiye'de Kemalizmden soyutlanan bir sol partinin ba\'fear\'fd \'feans\'fd yoktur! Kemalizmden soyutlanan sol, ge\'e7mi\'fete --ka\'e7\'fdn\'fdlmaz olarak-- kitlelerden de soyutland\'fd. Yaln\'fdzl\'fdk umutsuzlu\'f0u, umutsuzluk \'feiddeti getirdi. Bug\'fcn art\'fdk sol sapma olana\'f0\'fd da kalmad\'fd. Kemalizmden soyutlanan sol (!) i\'e7in art\'fdk tek se\'e7enek sa\'f0 sapmad\'fdr, yeni sa\'f0d\'fdr; yani 2.Cumhuriyet\'e7iliktir, \'d6zalc\'fdl\'fdk't\'fdr. Kitleler ayr\'fdnt\'fdlar\'fd ay\'fdramaz; Kemalizmi \'e7ekip al\'fdrsan\'fdz, sol particiklerin ANAP ve DYP'den fark\'fd "Osmanl\'fd Bankas\'fd fark\'fd" olur. O zaman da yeni bir parti kurulur, bayra\'f0\'fd al\'fdr ve di\'f0erlerini --t\'fcm g\'fcnahlar\'fd ile-- tarihe g\'f6mer!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\emdash (ATK, Cumhuriyet, 8 Eyl\'fcl 1993)\lang1033\b0\f1\par
}
 