{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 3 H\'dcK\'dcMET \'c7\'d6KT\'dc\lang1033\b0\f1\fs22\par
Sadece 72 kaotik saatte \'fc\'e7 h\'fck\'fcmet \'e7\'f6kt\'fc: Nepal, Fransa ve Japonya. K\'fc\'e7\'fck milletler de\lang1055\f0\'f0il. \'d6nemsiz liderler de de\'f0il. Ama d\'fc\'fe\'fc\'feleri t\'fcm d\'fcnyaya i\'fearet eden \'fc\'e7 \'fclke. Nepal: Ba\'febakan K.P.Sharma Oli, \'fclkeyi saran kitlesel protestolar\'fdn ard\'fdndan istifa etti; yolsuzluk ve k\'f6t\'fc y\'f6netim nedeniyle sokaklar \'f6fkeyle doldu --- g\'fcvenin kayboldu\'f0u yerde g\'fcc\'fcn bir gecede yok oldu\'f0unu g\'f6steriyor. Fransa: Cumhurba\'fekan\'fd Emmanuel Macron\rquote un h\'fck\'fcmeti Parlamento yenilgileri, protestolar ve liderli\'f0i i\'e7indeki derin \'e7atlaklar\'fdn ard\'fdndan da\'f0\'fdld\'fd; zaten ekonomik \'e7alkant\'fdlarla ve d\'fd\'fe politika konusunda artan gerilimle bo\'f0u\'fean Fransa, \'feu anda cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd d\'f6nemindeki en k\'f6t\'fc krizlerden birini ya\'fe\'fdyor. Japonya: Ba\'febakan Fumio Kishida\rquote n\'fdn kabinesinin tamam\'fd ekonomik bask\'fdlar, siyasi skandallar ve kamuoyu g\'fcveninin azalmas\'fdyla tetiklenen kabine istifa etti; d\'fcnyan\'fdn 3.b\'fcy\'fck ekonomisi, aniden sadece Japonya\rquote y\'fd de\'f0il, Asya\rquote daki g\'fc\'e7 dengesini de istikrars\'fdzla\'fet\'fdran liderlik bo\'feluklar\'fdyla kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya kald\'fd.\par
\'dc\'e7 ulus. \'dc\'e7 \'e7\'f6k\'fc\'fe. Tek bir k\'fcresel \'feok dalgas\'fd. G\'fc\'e7 bu \'feekilde k\'fcmeler halinde da\'f0\'fdld\'fd\'f0\'fdnda, tarih bize \'feunu s\'f6yler: Nadiren \ldblquote rastgele\rdblquote dir. Bu, \'e7o\'f0u zaman k\'fcresel d\'fczenin de\'f0i\'feti\'f0inin bir i\'fearetidir. Ve ger\'e7ek kazananlar halk de\'f0il, satran\'e7 tahtas\'fdn\'fd hareket ettiren gizli ellerdir. Neden \'feimdi? Neden birlikte? Bu bir tesad\'fcf m\'fc, yoksa d\'fcnyay\'fd ger\'e7ekte kimin y\'f6netti\'f0ine dair sessiz bir hat\'fdrlatma m\'fd? Kitlesel \'e7\'f6k\'fc\'feler kendili\'f0inden ger\'e7ekle\'femez. Bunlar birer sinyaldir. Uyar\'fdlard\'fdr. Ve \'e7o\'f0u insan onlar\'fd g\'f6rmezden gelir --- ta ki bir sonraki domino ta\'fe\'fd d\'fc\'feene kadar. Sizce bu \'e7\'f6k\'fc\'feler ba\'f0\'fdms\'fdz m\'fd yoksa olaylar\'fdn gelece\'f0ini \'feekillendiren daha b\'fcy\'fck bir \'f6r\'fcnt\'fcn\'fcn \i [ba\'felang\'fd\'e7]\i0  par\'e7as\'fd m\'fd?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Billiofest, Instagram\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddMO: KAMU H\'ddZMET\'dd VEREN YAPILAR HALKINDIR, SATILAMAZ!\b0\fs22\par
TMMOB \'ddn\'feaat M\'fchendisleri Odas\'fd, k\'f6pr\'fc ve otoyollar\'fdn sat\'fdlmas\'fdna ili\'fekin 10 Eyl\'fcl 2025 tarihinde bir bas\'fdn a\'e7\'fdklamas\'fd yapt\'fd: "T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin ilk y\'fdllar\'fdnda, Cumhuriyetin \'e7a\'f0da\'fela\'fema hedefine ve d\'f6nemin sosyo-ekonomik ihtiya\'e7lar\'fdna dayanarak uygulanan programl\'fd kalk\'fdnma modelleri ba\'f0lam\'fdnda ger\'e7ekle\'fetirilen kara ve demir yolu at\'fdl\'fdmlar\'fd d\'fd\'fear\'fdda tutulursa, ula\'fe\'fdm hi\'e7bir zaman bir program dahilinde ele al\'fdnmam\'fd\'fe, ula\'fe\'fdm yat\'fdr\'fdmlar\'fdna, kapitalizmin ruhuna ve ihtiya\'e7lar\'fdna uygun d\'fczenlemeler y\'f6n vermi\'fetir. Halk\'fdn ihtiya\'e7lar\'fdn\'fd kar\'fe\'fdlamak \'fczere in\'fea edilen b\'fcy\'fck altyap\'fd yat\'fdr\'fdmlar\'fd, \'fclkenin \'f6zkaynaklar\'fd kullan\'fdlarak kamu eliyle yap\'fdlm\'fd\'fe; halk\'fdn ortak mal\'fd olarak g\'f6r\'fclm\'fc\'fe ve topluma hizmet etmi\'fetir. Bu yat\'fdr\'fdmlar, \'f6nemli m\'fchendislik eserleri oldu\'f0u gibi, ayn\'fd zamanda Cumhuriyetin toplumsal geli\'femeye, e\'feitlik\'e7i hizmet anlay\'fd\'fe\'fdna ve kamu yarar\'fdna verdi\'f0i \'f6nemin somut g\'f6stergeleri olmu\'fetur.\par
"12 Eyl\'fcl\rquote den sonra \'f6n\'fcndeki t\'fcm engeller kald\'fdr\'fdlan ve 2000\rquote li y\'fdllarda AKP iktidar\'fdyla h\'fdz kazanan \'f6zelle\'fetirmeler, enerjiden ileti\'feime, sa\'f0l\'fdktan ula\'fe\'fdma kadar pek \'e7ok alana yay\'fdlm\'fd\'fe, halk\'fdn bu hizmetlere eri\'feimi zorla\'fem\'fd\'fe, hizmetler daha pahal\'fd ve \'e7o\'f0u durumda daha niteliksiz hale gelmi\'fetir. Kamu yarar\'fd g\'f6zetilmeden yap\'fdlan bu uygulamalar, toplumun geni\'fe kesimlerinin zarar\'fdna olmu\'fe, cumhuriyetin birikimleri \'e7\'fdkar \'e7evrelerine adeta servis edilmi\'fetir. \'d6zelle\'fetirme politikalar\'fd, yaln\'fdzca kamu m\'fclkiyetinin \'f6zel sermayeye devri olarak de\'f0il; ayn\'fd zamanda halk\'fdn y\'fdllar i\'e7inde ortakla\'fea olu\'feturdu\'f0u de\'f0erlerin, toplumsal birikimin ve ulusal kaynaklar\'fdn yok say\'fdlmas\'fd anlam\'fdna gelmektedir. Kamusal i\'feletmelerin, stratejik sekt\'f6rlerin ve altyap\'fdn\'fdn sermayeye pe\'feke\'fe \'e7ekilmesi, toplumun ekonomik, sosyal ve k\'fclt\'fcrel \'e7\'fdkarlar\'fdn\'fd ikinci plana atmakta, kamu hizmetlerinin e\'feitlik\'e7i ve eri\'feilebilir niteli\'f0ini ortadan kald\'fdrmaktad\'fdr. Bu s\'fcre\'e7, yaln\'fdzca bug\'fcn\'fc de\'f0il, gelecek ku\'feaklar\'fdn kullan\'fdm hakk\'fdn\'fd da ipotek alt\'fdna almakta; kamusal denetim ve planlama yetkisini zay\'fdflatmaktad\'fdr.\par
"Bug\'fcn bas\'fdna yans\'fdyan haberlere g\'f6re, 15 Temmuz \'deehitler K\'f6pr\'fcs\'fc ile Fatih Sultan Mehmet K\'f6pr\'fcs\'fc ve \'fclke genelinde dokuz otoyolun i\'feletme hakk\'fdn\'fdn sat\'fd\'fe\'fd planlanmaktad\'fdr. Bu k\'f6pr\'fclerin ve otoyollar\'fdn ge\'e7mi\'fete de \'f6zelle\'fetirilmek istendi\'f0i, ancak yo\'f0un kamuoyu tepkisiyle kar\'fe\'fdla\'fet\'fd\'f0\'fd, ve nihayetinde teklifin d\'fc\'fe\'fck bulunmas\'fd gerek\'e7e sunularak vaz ge\'e7ildi\'f0i bilinmektedir. \'dclkemizin b\'fct\'fcnl\'fckl\'fc ve s\'fcrd\'fcr\'fclebilir bir ula\'fe\'fdm program\'fd yoktur. Hem \'feehirleraras\'fd ula\'fe\'fdmda hem de kent i\'e7i ula\'fe\'fdmda \'f6zellikle g\'fcn\'fc kurtarmaya d\'f6n\'fck d\'fczenlemeler yap\'fdlmakta, lokal \'e7\'f6z\'fcmler \'fcretilmekte, sorunlar\'fdn \'e7\'f6z\'fcm\'fc de\'f0il, yok say\'fdlmas\'fd yada \'f6telenmesi ama\'e7lanmaktad\'fdr. Ger\'e7ek amac\'fdn ekonominin tamamen liberalle\'fetirilmesi ve b\'fct\'fcn kamusal, toplumsal ekonomik kaynaklar \'fczerinde sermaye egemenli\'f0inin tam olarak sa\'f0lanmas\'fd ve sosyal devletin tasfiyesi oldu\'f0u bug\'fcn art\'fdk netlikle g\'f6r\'fclebilmektedir. \'dclkenin gelece\'f0ini ipotek alt\'fdna alan bu politikalar derhal durdurulmal\'fd; kamusal varl\'fdklar toplum yarar\'fd do\'f0rultusunda, demokratik planlama ve kamucu anlay\'fd\'fela y\'f6netilmelidir."\par
\b TMMOB \'ddn\'feaat M\'fchendisleri Odas\'fd, Y\'f6netim Kurulu\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Kamil Mor (Facebook 2021-TES)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddKON\'ddK B\'ddR AN\par
\b0\fs22 Hapiste bulunan Ekrem \'ddmamo\'f0lu, bug\'fcn g\'f6r\'fclen diploma davas\'fdn\'fdn ilk duru\'femas\'fdnda mahkeme salonunda izleyicilerin aras\'fdnda bulunan e\'fei Dilek \'ddmamo\'f0lu\rquote nun elini b\'f6yle tutmaya \'e7al\'fd\'fet\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 COSMO T\'fcrk\'e7e\lang1055\f0 , wdr.de/cosmoturkce (Facebook)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! 1-4-5 a\'f0ustos 2025 borsa yalanc\'fd y\'fckseli\'fein \'e7\'f6k\'fc\'fe\'fc 4 eyl\'fcl\rquote de GARAN 155-->132, %20; bir haftad\'fdr tekrar zay\'fdf t\'fdrman\'fd\'fe \'e7abas\'fdnda, ama \'fe\'fcpheli... toparlanabilecekse dahi zaman al\'fdc\'fd, hen\'fcz AKB \'e7ok \'e7ok y\'fcksek \'feok i\'felem hacimleri s\'f6nmedi. SASA 1 ayda %50 artt\'fd ve tekrar %50 d\'fc\'fet\'fc. Borsay\'fd \'e7\'f6kertmek isteyenler i\'e7in tam bal\'fdklama dal\'fd\'fe an\'fd... ZGOLD 450-->550\rquote ye f\'fdrlad\'fd, $-grAlt\'fdn arbitraj makas\'fd 2.kez \'e7ok a\'e7\'fdld\'fd...\lang1033\f1\par
}
 