{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 YA\f1\'aaASIN 1 MAYIS\lang1055\f2  \'dd\'deG\'d6REN BAYRAMI\lang1033\b0\f1\fs22\par
\u304?\'ba\'e7ilerin/emek\'e7ilerin\lang1055\f2 /emeklilerin\lang1033\f1  uluslararas\u305? birlik m\'fccadele ve dayan\u305?\'bama g\'fcn\'fc 1 May\u305?s'ta haydi alanlara\lang1055\f2 !.. \lang1033\f1 Emek\'e7i en y\'fcksek mertebededir.\lang1055\f2  \lang1033\f1 D\'fcn sanayi i\'ba\'e7isi, \'e7\u305?rak, sa\u287?l\u305?k g\'f6revlisi, g\'fcvenlik g\'f6revlisi, doktor, m\'fchendis, bili\'baimci, \'f6\u287?retmen, sanat\'e7\u305?, zanaatk\'e2r, k\'fc\'e7\'fck esnaf, k\'f6yl\'fc, tar\u305?mc\u305?yd\u305?k; beynimizin \u305?\'ba\u305?\u287?\u305?yla, bile\u287?imizin g\'fcc\'fcyle  \'fcreten emek\'e7ilerdik. Bug\'fcn\'fcn onurlu emeklileriyiz.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Emek\'e7i halk olarak kendi azim ve karar\u305?m\u305?zla kaderimizi elimize alman\u305?n tam vaktidir.\par
\'dcretimi bizden devralan   \'e7ocuklar\u305?m\u305?zla,  torunlar\u305?m\u305?zla omuz omuza olmak\lang1055\f2 ;\lang1033\f1  demokratik\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  laik\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  e\'bait ve \'f6zg\'fcr T\'fcrkiye'ye ula\'bamak i\'e7in  haydi 1 May\u305?s'a\lang1055\f2 !.\lang1033\f1 .\lang1055\f2  \lang1033\f1 Ekonomik \lang1055\f2 deval\'fcasyon \lang1033\f1 ve\lang1055\f2  be\'feeri pandemi \lang1033\f1 krizin ba\'ba sorumlusu, i\'e7 ve d\u305?\'ba tekellerin temsilcisi iktidar\u305? demokratik yoldan i\'ba ba\'ba\u305?ndan uzakla\'bat\u305?rmak i\'e7in haydi 1 May\u305?s'a\lang1055\f2 !.\lang1033\f1 .\lang1055\f2  \lang1033\f1\'d6zelle\'batirme ihanettir. Paras\u305?z e\u287?itim\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  paras\u305?z sa\u287?l\u305?k istiyoruz. \'d6zelle\'batirilen kamu kurumlar\u305? devletle\'batirilsin,  \'e7ocuklar\u305?m\u305?za ve torunlar\u305?m\u305?za tam istihdam sa\u287?lans\u305?n.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Herkese, uygun \'f6demeli\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  depreme ve afete dayan\u305?kl\u305?  sosyal konutlar in\'baa edilsin, kimse sokakta kalmas\u305?n.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Emperyalizme\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  s\'f6m\'fcrgecili\u287?e\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  siyonizme\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  kapitalist s\'f6m\'fcr\'fcye kar\'ba\u305? haydi 1 May\u305?s'a\lang1055\f2 !.\lang1033\f1 .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f2\fs24\emdash Fatih Kaplan (MYK Y\'f6netici, Facebook 2021-TES sayfas\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f2\fs28 LIII.ALA\'ddN DELON VADES\'dd YETT\'dd \'d6LD\'dc G\'ddTT\'dd\b0\fs22\par
\lang1033\f0 (\'dc\'e7 y\lang1055\f2\'fdl \'f6nce bug\'fcn yazm\'fd\'fe ve payla\'fem\'fd\'fet\'fdm... \'ddlgiye de\'f0er bulursan\'fdz okursunuz...)\par
Bir zamanlar Paris'te Alain Delon ad\'fdnda bir gen\'e7 ya\'fearm\'fd\'fe. Babas\'fd Paris'in tam ortas\'fdndan ge\'e7en Tuna nehrinde kay\'fdk\'e7\'fdl\'fdk yapan Peter Pan isimli cahil, \'f6fkeli bir adamm\'fd\'fe. Peter Pan'\'fdn aslen Parisli olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd, Fransa'n\'fdn en do\'f0usundaki Lizbon kasabas\'fdndan Paris'e gelip yerle\'feti\'f0ini tarih kitaplar\'fdndan \'f6\'f0reniyoruz. Alain Delon'un \'e7ocuklu\'f0u \'e7ok zor \'feartlar alt\'fdnda ge\'e7mi\'fe. Bazen evlerinde yiyecek ekmekleri olmazm\'fd\'fe. Babas\'fd Peter Pan taraf\'fdndan s\'fcrekli dayak yer, \'feiddet g\'f6r\'fcrm\'fc\'fe. Zavall\'fd t\'fdrs\'fdk bir o\'f0lanc\'fdkm\'fd\'fe.\par
Daha el kadar \'e7ocukken \'e7al\'fd\'femaya ba\'felam\'fd\'fe. F\'fdr\'fdndan ucuza ald\'fd\'f0\'fd bayat paskalya \'e7\'f6reklerini anas\'fdna \'fds\'fdtt\'fdr\'fdp, taze \'e7\'f6rek fiyat\'fdna mahallede satarm\'fd\'fe. Kazand\'fd\'f0\'fd \'fc\'e7 be\'fe rubleyi anas\'fdn\'fdn eline sayarm\'fd\'fe. Anlat\'fdlanlara g\'f6re \'e7elik\'e7omak oynamay\'fd \'e7ok seviyormu\'fe, k\'fdsa bir s\'fcre mahallesinin \'e7elik\'e7omak tak\'fdm\'fdnda oynam\'fd\'fe. Hayalinde Fransa'n\'fdn en \'fcnl\'fc \'e7elik\'e7omak tak\'fdmlar\'fdndan Real Madrit'te oynamak varm\'fd\'fe ama olmam\'fd\'fe. Babas\'fd Peter Pan'\'fdn bask\'fds\'fd nedeniyle hevesi kursa\'f0\'fdnda kalm\'fd\'fe, Real Madrit'in oyuncusu olamam\'fd\'fe.\par
Alain Delon zorlukla kilise mektebini bitirmi\'fe. Daha sonra Oxford \'dcniversitesi Uzay M\'fchendisli\'f0i Fak\'fcltesinden mezun oldu\'f0unu s\'f6ylese de diplomas\'fdn\'fdn olmad\'fd\'f0\'fd iddia edilmektedir. \i "Ben uzayc\'fdy\'fdm! Uzay benden sorulur, ben uzayc\'fdl\'fd\'f0\'fdn kitab\'fdn\'fd yazm\'fd\'fe\'fdm"\i0  s\'f6zleri \'e7ok me\'fehurdur. Gen\'e7lik y\'fdllar\'fdnda, \i "Zilli D\'f6v\'fc\'fe"\i0  hareketinin kurucusu, Rahip Naum Solomon'dan \'e7ok etkilenen Alain Delon, onun gen\'e7lik \'f6rg\'fct\'fcne kat\'fdlm\'fd\'fe. K\'fdsa zamanda kurnazl\'fd\'f0\'fdyla, d\'fczenbazl\'fd\'f0\'fdyla, yalanc\'fdl\'fd\'f0\'fdyla \'f6rg\'fctte y\'fckselmi\'fe. Rahip Naum Solomon'un g\'f6z\'fcne girmeyi ba\'fearm\'fd\'fe, Paris gen\'e7lik \'f6nderi yap\'fdlm\'fd\'fe.\par
Alain Delon s\'fcrekli olarak dinden, ahlaktan, faziletten, d\'fcr\'fcstl\'fckten s\'f6z edermi\'fe. Dindarl\'fd\'f0\'fdn\'fd daima \'f6ne \'e7\'fdkar\'fdr, konu\'femalar\'fdn\'fd \'ddncil'den c\'fcmlelerle s\'fcsler, \'ddsa'ya \'f6vg\'fcler d\'fczermi\'fe. Fransa'n\'fdn kurucusu XIII.Henri d\'f6neminde, kiliselerin ah\'fdr yap\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd, \'ddncil okuman\'fdn yasakland\'fd\'f0\'fdn\'fd, ka\'fekol takmayanlar\'fdn as\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd anlat\'fdrm\'fd\'fe. XIII.Henri'nin, Hristiyanlara zul\'fcm etti\'f0ini s\'f6ylermi\'fe. T\'fcm Hristiyanlar\'fdn karde\'fe olduklar\'fdna; Hristiyanlar\'fdn, Hristiyan \'fclkelerin birle\'femesine inan\'fdrm\'fd\'fe. "Frans\'fdz\'fdm" demenin \'fdrk\'e7\'fdl\'fdk oldu\'f0unu, \i "Hamdolsun Hristiyan'\'fdm"\i0  demenin yeterli oldu\'f0unu ileri s\'fcrermi\'fe. \par
\'d6zetle Naum Solomon'un fikirlerini savunurmu\'fe. \i "Zilli D\'f6v\'fc\'fe iktidar oldu\'f0unda Fransa kalk\'fdnacak, dindar nesiller yeti\'fetirece\'f0iz; \'f6nce ahlak ve maneviyat"\i0  dermi\'fe. Ahali onun iyi bir Hristiyan oldu\'f0una inan\'fdrm\'fd\'fe. Hi\'e7 durmadan, Kral LXXII.Gandi'nin k\'f6t\'fc idaresini, Bastil saray\'fdndaki israf\'fd, \'featafat\'fd ele\'fetirirmi\'fe. Devlet adamlar\'fdn\'fdn h\'fdrs\'fdzl\'fdklar\'fdn\'fd, yolsuzluklar\'fdn\'fd; Fransa'daki vurgunu, soygunu, halk\'fdn yoksullu\'f0unu anlat\'fdrm\'fd\'fe. \i "Hristiyanl\'fdk elden gidiyor"\i0  diye yak\'fdn\'fdrm\'fd\'fe. Rahibelerin ba\'fe\'f6rt\'fclerinin \'e7\'fdkar\'fdlmak istendi\'f0ini ileri s\'fcrermi\'fe. \i "Ba\'fe\'f6rt\'fcs\'fcne \'f6zg\'fcrl\'fck"\i0  dermi\'fe.\par
S\'f6zleri Fransa'da ilgiyle kar\'fe\'fdlan\'fdrm\'fd\'fe. Frans\'fdz halk\'fd onu kurtar\'fdc\'fd olarak g\'f6r\'fcrm\'fc\'fe. \i "Tek servetim i\'fete budur"\i0  diye arka cebindeki yuvarlak kemertokas\'fdn\'fd g\'f6sterirmi\'fe. \i "Bundan fazlas\'fdna sahip oldu\'f0umu g\'f6r\'fcrseniz, biliniz ki ben de h\'fdrs\'fdzl\'fdk yapm\'fd\'fe\'fdmd\'fdr"\i0  dermi\'fe. S\'f6zlerinden etkilenen Frans\'fdzlar, duygulan\'fdr a\'f0larlarm\'fd\'fe. \i "\'ddsa \'f6lmedi, \'ddsa \'f6lmedi! G\'f6klerdeki babam\'fdz ya\'fe\'fdyor. Amen, amen!"\i0  diye feryat ederlermi\'fe. \'ddstavroz \'e7\'fdkar\'fdrlarm\'fd\'fe...\par
Art\'fdk kimden \'f6\'f0rendiyse \'f6\'f0renmi\'fe, s\'fdk s\'fdk ayn\'fd laflar\'fd tekrarlarm\'fd\'fe: "H\'fdrs\'fdzl\'fdk memurlardan krala ge\'e7mez; h\'fdrs\'fdzl\'fdk kraldan memurlara ge\'e7er... Kral h\'fdrs\'fdzsa saraydaki herkes h\'fdrs\'fdzd\'fdr... Kral h\'fdrs\'fdzsa \'e7evresi de h\'fdrs\'fdzd\'fdr..." diye a\'e7\'fdktan Kral LXXII.Gandi'yi su\'e7lar, alenen h\'fdrs\'fdz oldu\'f0unu s\'f6ylermi\'fe. "Devlet dairelerinde r\'fc\'fevet al\'fdn\'fdyor, t\'fcy\'fc d\'f6k\'fclmemi\'fe \'f6ks\'fczlerin hakk\'fd yeniyor" diye konu\'feurmu\'fe. Konu\'femalar\'fdn\'fd dinleyenler: \i "\'ddncil \'e7arps\'fdn ki \'f6yledir"\i0  derlermi\'fe. \i "Uzun karao\'f0lan do\'f0ru s\'f6yl\'fcyor"\i0  derlermi\'fe. Alain Delon'a hayranl\'fdk duyarlarm\'fd\'fe.\par
G\'fcn\'fcn birinde iyice yoksulla\'fean halk, art\'fdk daha fazla dayanam\'fdyor ayaklan\'fdyor, darbe oluyor. Kral LXXII.Gandi kur\'feuna diziliyor. \i "Ekmek bulam\'fdyorlarsa z\'fdkk\'fdm\'fdn k\'f6k\'fcn\'fc yesinler"\i0  s\'f6zleriyle bilinen, halk\'fd a\'fea\'f0\'fdlayan Krali\'e7e Elizabeth kaz\'fd\'f0a oturtuluyor. Darbeciler Versay hapishanesini bas\'fdyorlar, t\'fcm mahkumlar\'fd serbest b\'fdrak\'fdyorlar... Muhalifleri elektrikli sandalyelere oturtuyorlar... Eyfel Kulesi'nden a\'fea\'f0\'fdya at\'fdyorlar; daha neler neler yap\'fdyorlar. G\'f6vde kan\'fd g\'f6t\'fcr\'fcyor. Anlat anlat bitmez.\par
Neyse laf\'fd uzatmayal\'fdm. Ahali onu, Kral LIII.Alain Delon olarak Fransa taht\'fdna oturtup, ba\'fe\'fdna tac\'fd ge\'e7iriyor. Alain Delon'un kral olur olmaz, LXXII.Gandi'yi mumla aratt\'fd\'f0\'fdn\'fd, Fransa'n\'fdn nas\'fdl talan edildi\'f0ini, halk\'fdn nas\'fdl soyuldu\'f0unu; \'e7ocuklu\'f0undan itibaren iane ile ge\'e7inirken, arkacebinde sadece kemertokas\'fd varken, tahta ge\'e7ince nas\'fdl zenginle\'feti\'f0ini, insanlara nas\'fdl zul\'fcm etti\'f0ini; falan\'fd filan\'fd bir tarafa b\'fdrakay\'fdm da diyece\'f0imi diyeyim. Bunlar\'fd zaten biliyorsunuz. Tarihte okudunuz. Yahu, LIII.Alain Delon'u bilmeyen mi var?\par
LIII.Alain Delon, kar\'fds\'fd Krali\'e7e Emilezola ile Fransa'da dola\'femay\'fd \'e7ok severmi\'fe; her gitti\'f0i \'feehirde halka hitap eder, konu\'femas\'fd bittikten sonra halk\'fdn \'fczerine pasta atarm\'fd\'fe. Sa\'f0 eli ile yumruk yap\'fdlm\'fd\'fe sol elinin bile\'f0ini s\'fdk\'fdca kavray\'fdp sol elinin s\'fdk\'fdlm\'fd\'fe yumru\'f0unu halka do\'f0ru iyice uzat\'fdp a\'fea\'f0\'fd yukar\'fd keyifle sallarm\'fd\'fe. Bu onun halk\'fd hitlervari selamlama bi\'e7imiymi\'fe. Frans\'fdzlar\'fdn \'e7ok ho\'feuna gidermi\'fe.\par
Bir g\'fcn, Bastil saray\'fdnda h\'fdrs\'fdzl\'fdk olmu\'fe. Ahaliye at\'fdlmak i\'e7in haz\'fdrlanan pastalar\'fdn, senelerdir \'e7al\'fdn\'fdp, pastanelere sat\'fdld\'fd\'f0\'fd ortaya \'e7\'fdkm\'fd\'fe. Saray\'fdn \'fc\'e7 \'e7al\'fd\'fean\'fd yakalanm\'fd\'fe. H\'fdrs\'fdzlar\'fd mahkemeye \'e7\'fdkarm\'fd\'felar. Mahkeme ba\'fekan\'fd, Victor Hugo isimli bir hakimmi\'fe. Hakim herkesi \'fea\'fe\'fdrtan bir karar vermi\'fe, h\'fdrs\'fdzlar\'fd serbest b\'fdrakm\'fd\'fe. Gerek\'e7eli karar \'f6zetle \'fe\'f6yleymi\'fe: \i "H\'fdrs\'fdzl\'fdk \'e7al\'fd\'feanlardan krala ge\'e7mez, h\'fdrs\'fdzl\'fdk kraldan \'e7al\'fd\'feanlara ge\'e7mi\'fetir... Kral h\'fdrs\'fdz olursa yak\'fdn \'e7evresi de, bakanlar\'fd da, \'fcst d\'fczey memurlar\'fd da h\'fdrs\'fdzl\'fdk yapar... H\'fdrs\'fdzl\'fdk devlet kurumlar\'fdnda yayg\'fdnla\'fe\'fdr... Bu \'fc\'e7 \'e7al\'fd\'fean\'fdn pasta \'e7alma su\'e7lar\'fd sabittir. \'dd\'feten at\'fdlmalar\'fd onlar i\'e7in yeterli cezad\'fdr.... Ayr\'fdca mahkum edilmelerine gerek yoktur"\i0  c\'fcmleleri yer al\'fdyormu\'fe. Hakim Victor Hugo'nun bu karar\'fd, tarihe ge\'e7en bir karar olmu\'fe. Hukuk fak\'fcltelerinde ders olarak okutulmu\'fe. \i "Paris'te hakimler ve hak-hukuk-adalet vard\'fdr"\i0  s\'f6z\'fc bu olay \'fczerine s\'f6ylenmi\'fetir. Victor Hugo bu karar\'fdndan dolay\'fd, g\'fcn\'fcm\'fczde bile sayg\'fd duyulan bir hukuk\'e7u olarak an\'fdlmaktad\'fdr.\par
\'deimdi soracaks\'fdn\'fdz... \i "LIII.Alain Delon'a ne oldu"\i0  diyeceksiniz. Ne olacak can\'fdm? M\'fclk kad\'fdya mahkeme mi olur? Vadesi yetti, \'f6ld\'fc gitti. D\'fcnya durduk\'e7a h\'fdrs\'fdzl\'fd\'f0\'fdyla an\'fdlacakt\'fdr. \i "H\'fdrs\'fdzl\'fdk memurlardan krala ge\'e7mez, kraldan memurlara ge\'e7er"\i0  s\'f6z\'fc do\'f0ru bir s\'f6z olarak g\'fcn\'fcm\'fczde de ge\'e7erlili\'f0ini s\'fcrd\'fcr\'fcyor. Bu s\'f6z, o g\'fcnden bu zamana, s\'fcrekli olarak kendisini giderayak hazineyi bo\'fealtan t\'fcm krallarlarda g\'fcncelliyor. Ana fikir korunarak t\'fcrl\'fc c\'fcmlelerle ifade ediliyor. \i "Ben bug\'fcne kadar evlad\'fdndan h\'fdrs\'fdzl\'fdk \'f6\'f0renen baba g\'f6rmedim, duymad\'fdm... H\'fdrs\'fdzl\'fdk babadan evlada ge\'e7er... Evlattan babaya de\'f0il... Y\'f6netimlerde h\'fdrs\'fdzl\'fdk yukar\'fddaki \'fcst y\'f6neticilerden alttaki y\'f6neticilere, oradan da halka yans\'fdr"\i0  \'feeklinde s\'f6ylendi\'f0ini duymu\'felu\'f0um vard\'fdr. Duymu\'felu\'f0um vard\'fdr ama kimden duydu\'f0umu hat\'fdrlayam\'fdyorum. Belki siz de i\'feitmi\'fesinizdir. Kimden i\'feitti\'f0inizi biliyorsunuzdur.\par
Neyse laf\'fd fazla uzatmayay\'fdm. Tarih bilgime nas\'fdl da hayran oldunuz de\'f0il mi? Hissedebiliyorum. Zaten Tarih\'e7i denilince akla ilk ben gelirim, benden sonra da \'ddlber Ortayl\'fd ve di\'f0erleri s\'fdralan\'fdr. \'dd\'fete b\'f6yle, ben yaz\'fdnca do\'f0rular\'fd yazar\'fdm. Ger\'e7ek bilgileri payla\'fe\'fdr\'fdm.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Fakir Dolu (1 May\'fds 2025, Facebook TEP sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 HERKESE SESLEN\'ddYORUM\lang1033\b0\f0\fs22\par
\b\'dclkemin \lang1055\f2\'dd\'fe \'ddnsanlar\'fdna, Akademisyenlerine, Medya Mensuplar\'fdna, B\'fcrokratlar\'fdna, Sanat\'e7\'fdlar\'fdna, Sivil Toplum Erbab\'fdna, Demokratik ve M\'fcreffeh T\'fcrkiye Sevdal\'fdlar\'fdna Sesleniyorum:\b0\par
19 Mart darbesiyle \'fclkemizin i\'e7ine d\'fc\'fe\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fc halin hepinizi \'fczd\'fc\'f0\'fcn\'fc, endi\'feelendirdi\'f0ini, yordu\'f0unu biliyorum. Memleketimizin zaten parlak olmayan ekonomisi art\'fdk daha k\'fdr\'fdlgan, uzun s\'fcredir g\'fcvensiz olan yat\'fdr\'fdm ortam\'fd art\'fdk daha riskli. 2016\rquote dan beridir susturulmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdlan \'fcniversitelerimiz ile hapisle, a\'f0\'fdr para cezalar\'fdyla tehdit edilen medya d\'fcnyam\'fdz art\'fdk daha az \'f6zg\'fcr. Saray\'fdn arka bah\'e7esine \'e7evirmek istedi\'f0i b\'fcrokrasimiz daha \'e7ok g\'f6zetim alt\'fdnda. Sanat camias\'fd ve sivil toplum d\'fcnyas\'fdndan tam biat isteniyor.\par
\'deundan eminim: 19 Mart darbesini savu\'feturmakta, bu iktidar\'fd g\'f6ndermekte gecikti\'f0imiz her ge\'e7en g\'fcn daha k\'f6t\'fcs\'fc olacak. D\'fcn sabah b\'fcy\'fck bir \'fcz\'fcnt\'fcyle \'feahit oldu\'f0umuz gibi \'ddBB b\'fcrokrasisinin, iktidar\'fdn tekerine \'e7omak sokan isimleri, yak\'fdn \'e7al\'fd\'fema arkada\'felar\'fdm, onlar\'fdn e\'feleri yine sabah karanl\'fd\'f0\'fdnda \'e7ocuklar\'fdn\'fdn yan\'fdndan, evlerinden al\'fdnd\'fdlar. \'ddstanbul daha d\'f6rt g\'fcn \'f6nce depremle sars\'fdlm\'fd\'feken, T\'fcrkiye\rquote nin kalbi bu aziz \'feehri depreme haz\'fdrlamakla me\'fegul olmas\'fd gereken h\'fck\'fcmet \'ddBB\rquote yi \'e7al\'fd\'feamaz hale getirmenin pe\'feine d\'fc\'fet\'fc.\par
\b Sevgili Vatanda\'felar\'fdm, \b0 Bunlar iktidarda kald\'fdk\'e7a her \'feey daha k\'f6t\'fc olacak. Ekonomi bug\'fcn d\'fcnden k\'fdr\'fdlgan. Yar\'fdn bug\'fcnden de k\'fdr\'fdlgan olacak. Yat\'fdr\'fdm ortam\'fd iyile\'femek bir tarafa, kimsenin serveti, dedesinden babas\'fdndan devrald\'fd\'f0\'fd mal\'fd m\'fclk\'fc, kendi eme\'f0iyle kurup b\'fcy\'fctt\'fc\'f0\'fc i\'fei, \'feirketi hatta diplomas\'fd g\'fcvende olmayacak. \'dcniversiteler, medya bug\'fcn d\'fcnden daha az \'f6zg\'fcr. Yar\'fdn bug\'fcnden daha az \'f6zg\'fcr olacak. \'ddktidar aleyhine kimse konu\'femas\'fdn, kimse yazmas\'fdn istenecek. Konu\'femak, yazmak isteyenler ya hapsedilecek yada hapis veya ceza korkusuyla susturulacak. \'dcniversiteler beton binalardan, gazeteler ve televizyonlar iktidara yak\'fdn duranlardan ibaret olacak. B\'fcrokrasi yar\'fdn bug\'fcnden liyakatsiz olacak. Saraya daha fazla sadakat b\'fcrokraside tutunabilmenin tek \'f6l\'e7\'fcs\'fc olacak. Sanat ve sivil toplum d\'fcnyas\'fd etraf\'fdndaki ku\'featma daha da b\'fcy\'fcyecek. \'ddtaat etmeyen rahat etmeyecek.\par
\b Aziz milletim, Benim demokratik ve m\'fcreffeh T\'fcrkiye sevdal\'fds\'fd vatanda\'felar\'fdm, \b0 Bu s\'f6ylediklerimden ne kadar eminsem \'feundan da o kadar eminim: 19 Mart darbesini de, bu karanl\'fdk g\'fcnleri de savu\'feturaca\'f0\'fdz. Allah\rquote\'fdn izniyle bu iktidar\'fd g\'f6nderece\'f0iz; ama tez ama ge\'e7, en ge\'e7 ilk se\'e7imde\'85 Milletin 19 Mart darbesine kar\'fe\'fd \'fclkenin d\'f6rt bir yan\'fdnda verdi\'f0i tepki, vatanda\'felar\'fdm\'fdn \'fclkelerinin, \'e7ocuklar\'fdn\'fdn gelece\'f0ine sahip \'e7\'fdkmak i\'e7in miting meydanlar\'fdn\'fd doldurmas\'fd, 15.5 milyon se\'e7menin sand\'fdklara ko\'fearak cumhurba\'fekan\'fd aday\'fdna sahip \'e7\'fdkmas\'fd, hepsi birden tek bir \'feeyi g\'f6steriyor: Bu iktidardan kurtulmak art\'fdk sadece zaman meselesi. \'dclkenin ekonomisini ve yat\'fdr\'fdm ortam\'fdn\'fd yeniden d\'fczeltmek, memleketin \'fcniversitelerini, medyas\'fdn\'fd ve sanat d\'fcnyas\'fdn\'fd \'f6zg\'fcrle\'fetirmek, b\'fcrokrasisini iktidara de\'f0il devlete sad\'fdk k\'fdlmak art\'fdk sadece zaman meselesi.\par
\b T\'fcrkiye\rquote nin bug\'fcn i\'e7ine d\'fc\'fe\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fc karanl\'fdktan \'e7\'fdkmas\'fdn\'fd \'e7abukla\'fet\'fdrmak isteyenler, \'dd\'fe \'ddnsanlar\'fd, Akademisyenler, Medya Mensuplar\'fd, B\'fcrokratlar, Sanat\'e7\'fdlar, Sivil Toplum Erbab\'fd, Herkese sesleniyorum, \b0 Hepimize i\'fe d\'fc\'fe\'fcyor, sorumluluk hepimizin. Gelin hep beraber bu i\'fei daha \'e7abuk k\'fdlal\'fdm. Gelin bir an \'f6nce \'fclkenin ekonomisini ray\'fdna sokal\'fdm. Gelin bir an \'f6nce herkesi mal\'fdndan, m\'fclk\'fcnden emin k\'fdlal\'fdm. Gelin bir an \'f6nce \'fcniversitelerimizi, medyam\'fdz\'fd \'f6zg\'fcrle\'fetirelim. Gelin bir an \'f6nce sanat\'fd, sivil toplumu itaate zorlanmaktan kurtaral\'fdm. Gelin bu g\'fczel \'fclkenin m\'fcreffeh, \'f6zg\'fcr ve demokratik olmas\'fd i\'e7in birlikte \'e7al\'fd\'feal\'fdm. Gelin birlikte ses verelim. Birlikte ses verelim ki sabah\'fdn k\'f6r karanl\'fd\'f0\'fdnda kimse polis bask\'fdnlar\'fdyla \'e7ocuklar\'fdndan ayr\'fd d\'fc\'fe\'fcr\'fclmesin. Birlikte ses verelim ki b\'fct\'fcn devlet kurumlar\'fd \'ddstanbul\rquote u depreme haz\'fdrlamakla me\'fegul olsun. Birlikte ses verelim ki bu \'e7arp\'fdk d\'fczen, bu talan, bu ya\'f0ma bir an \'f6nce sona ersin. \'dclke hepimizin, sorumluluk hepimizin.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 Ekrem \'ddmamo\'f0lu\b0\fs22\par
\b\fs24\emdash Nihal Bayboz (2 May\'fds 2025, Facebook TEP sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! CHP'nin 26 Nisan 2025 Mersin miting'inde ba\'fekan \'d6zg\'fcr \'d6zel'in borsa ve para konusundaki s\'f6ylevi yakla\'fe\'fdk \'fe\'f6yleydi: \i "19 Mart Ekrem \'ddmamo\'f0lu tutuklanmas\'fdyla borsan\'fdn yakla\'fe\'fdk %50 d\'fc\'femesine ra\'f0men ba\'fekan erdo\'f0an talimatl\'fd merkez bankas\'fdn\'fdn piyasalara 50 milyar $ pompalamas\'fd TL deval\'fcasyonunu geciktirdi. Herkes bu aralar olabildi\'f0ince (TPAO veya) GARAN-ab, ISCTR-abd, AKB-isr, YKB-erm gibi endeks-30 hisseleri al\'fdrsa, borsa bu y\'fcksek hacimli al\'fd\'felar\'fd sindirmek i\'e7in (yeni 50 \'ddBB meclis \'fcyelerinin haftasonu tutuklanmas\'fd kataliz\'f6rl\'fc\'f0\'fcyle de) \'f6ylesine \'feiddetli d\'fc\'feecek ki, de\'f0il 50, t\'fcm rezerv olan 500 milyar $ dahi pompalansa y\'fcksek deval\'fcasyon ka\'e7\'fdn\'fdlmaz olur. Kald\'fd ki \'f6zellikle 4 banka hissesi uzun vadede tekrar \'f6nceki $ de\'f0erini a\'femak zorundad\'fdr; yeter ki yat\'fdr\'fdmc\'fd birka\'e7 y\'fdl zarar pozisyonuna katlanabilsin. B\'f6ylece zaten oy\'e7o\'f0unlu\'f0unu yitirmi\'fe olan AKP \'f6n\'fcm\'fczdeki t\'fcm belediye, milletvekili ve ba\'fekanl\'fdk se\'e7imlerinde belki %10 baraj\'fd bile tutturamayacakt\'fdr."\i0  Ama bu ger\'e7e\'f0e ra\'f0men, yine de benim acizane g\'f6r\'fc\'fe\'fcm, suudi riyal\'fd USDSAR=3.75 sabitli\'f0i ve (cami ve medrese izni kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd) BRICS \'fcyeli\'f0i gibi, CHP'li laik sosyal demokrasi iktidar\'fd,  (ecevit-erbakan koalisyonunun y\'fdll\'fdk %100, ecevit-y\'fdlmaz'\'fdn %400 deval\'fcasyonculu\'f0u yerine) 1TL=0.01grAlt\'fdn (40TL) endekslemesi (kavgam hitler'in d\'fcnya katliam borsas\'fd daimi mezbahas\'fdnda siyonist yankiyle ortak ganimet\'e7ili\'f0i hedeflemek yerine) halka-a\'e7\'fdk borsay\'fd kapatmas\'fd, \'feirket de\'f0erleri sadece y\'fdll\'fdk temel analiz envanter de\'f0eriyle saptanmas\'fd; 4 \'f6zel banka Ziraatbankas\'fd'na, t\'fcm GSM (t\'fcrktelekom, t\'fcrkcell, vodafon vb) PTT'ye devletle\'fetirmesi, bimcell-t\'fcrktelekom ili\'fekisi misali GSM'lerin PTT alt \'feubesi olabilmesi; (NATO'dan ayr\'fdl\'fdp?!..) BRICS \'fcyeli\'f0i; T\'fcrkiye'nin arap \'fclkelerinde T\'fcrk\'e7e-Arap\'e7a-\'ddngilizce, t\'fcrki cumhuriyetlerde T\'fcrk\'e7e-Rus\'e7a-\'ddngilizce kolej ve \'fcniversiteler kurmas\'fd... Suudi kadar bile projeci de\'f0il, refah-m\'fcreffeh t\'fcketici yozla\'fem\'fd\'fe soytar\'fdy\'fdz. Ayr\'fdca asgari\'fccret=16grAlt\'fdnTL, i\'fesizlikmaa\'fe\'fd=8gr, enaz emeklimaa\'fe\'fd=24gr (2004 y\'fdl\'fdndaki gibi); tam istihdam; s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar d\'fd\'fear\'fd; T\'fcrkVatanda\'fel\'fd\'f0\'fd \'ddsvi\'e7reVatanda\'fel\'fd\'f0\'fdndan daha de\'f0erli ve aran\'fdr k\'fdl\'fdnmal\'fd. Hakeza suudi m\'fcsl\'fcmanl\'fd\'f0\'fdn\'fdn ba\'f0la\'fema temeli katliam-k\'fdyamet ahiri evren\'f6tesi nirvana-cennet ebedi felah\'fd'yken; meclis denetimli ve devletmemuru t\'fcrkiye m\'fcsl\'fcmanl\'fdk imamlar\'fdn\'fdn temel ba\'f0la\'fema d\'fcsturu (z\'fdmni de\'f0il) aleni-gay'lik olmal\'fd; niyeten de ke\'feke tekrar laik-teknolojik (diyet, spor, takvim ve haftada enaz 1 saat sevi\'femeli) d\'fcnya ya\'feam\'fd vefat\'fd dinin dire\'f0i olmal\'fd; SOYTARILAR.\par
}
 