{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 81 \lang1055\f1\'ddL'\'ddN TAMAMI YAKILACAK!..\b0\fs22\par
Uyan uyan!!! Bu oyun bozulmazsa \'fclke yok olacak! Her yer lazerli, dronlu sistemle yak\'fdl\'fdyor. T\'fcrkiye b\'fcy\'fck bir i\'feg\'e2l sald\'fdr\'fds\'fd alt\'fdnda. B\'fdrak\'fdn art\'fdk birbirinizi pohpohlamay\'fd, kay\'fdk\'e7\'fd kavgalar\'fdn\'fd. Bilin\'e7li bir \'feekilde halk uyutuluyor. \'dclkemizin her yeri kas\'fdtl\'fd bir \'feekilde yang\'fdn i\'feg\'e2lleri ya\'fe\'fdyor. Tekrar s\'f6yl\'fcyorum T\'dcRK\'ddYE'DE B\'ddR TANE HAYVAN, B\'ddR TANE ORMAN kalmay\'fdncaya kadar yak\'fdlacak. Bu kas\'fdtl\'fd bir i\'feg\'e2l. T\'fcm y\'f6nleri niye buna \'e7evirmiyorsun ey sat\'fdn al\'fdnm\'fd\'fe MEDYA ORDUSU!! YAKILIYORUZ, YOK ED\'ddL\'ddYORUZ VE BU \'ddNSANLAR YERL\'dd M\'ddLL\'dd SOSUYLA  EKRANLARDA UYUTULUYOR. AL\'c7AKLAR!\par
Her g\'fcn sahte g\'fcndemlerle, ger\'e7ek g\'fcndemler insanlardan uzak tutuluyor. Bakt\'fd\'f0\'fdn\'fdz son a\'f0a\'e7, ok\'fead\'fd\'f0\'fdn\'fdz son kedi, otlatt\'fd\'f0\'fdn\'fdz son s\'fcr\'fc, inek, koyun, ke\'e7i... Bakt\'fd\'f0\'fdn\'fdz son ku\'felar, bal\'fdklar, tavuklar... Gezmeye, g\'f6rmeye gitti\'f0iniz son tatil ve tarihi yerler... \'d6v\'fcnd\'fc\'f0\'fcm\'fcz son k\'f6yler... Bug\'fcn de sahte g\'fcndemlerle, yang\'fdn i\'feg\'e2lleri \'f6rtbas edildi. Bu sahte g\'fcndemlerden \'e7\'fdk\'fdlamazsa herkes toplu bir yok olu\'feun kurban\'fd olacak. B\'f6l\'fck, b\'f6l\'fck... Bir taraf yak\'fdl\'fdp y\'fdk\'fdl\'fdrken di\'f0er taraf\'fdn ruhu duymuyor. Ruhu duymayan tarafa ge\'e7ildi\'f0inde ise ortada hi\'e7 bir \'feey kalmayacak... Kafelerde kahkaha atanlar, bu ate\'fe size de gelecek... Demedi demeyin... Konforunuz sizi de bo\'f0acak!!!\par
\'ddzmarit yakm\'fdyor... An\'fdz yakm\'fdyor... Piknik yakm\'fdyor... Yeni sistem i\'e7in YAKILIYOR!!! Art\'fdk gidece\'f0iniz bir orman, yiyece\'f0iniz et, s\'fct, peynir, havu\'e7, salata, helva, hi\'e7 bir\'feey olmayacak! 5G i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. G\'fdda Krizi i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. K\'f6ys\'fcz, hayvans\'fdz yeni d\'fcnya i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. Temiz enerji i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. Ye\'feil Sahtekarl\'fdk i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. Ak\'fdll\'fd \'deehirler i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. K\'fdtl\'fdk i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. Yapay bir d\'fcnya i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. Paris iklim anla\'femas\'fd i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. Ormans\'fdzla\'fet\'fdrma i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. Ekmeme, dikmeme, \'fcretmeme i\'e7in yak\'fdl\'fdyor. Fiziki her \'feey ortadan kald\'fdr\'fdl\'fdyor. \'ddklim oyunlar\'fd i\'e7in YAKILIYORUZ. \'ddklim yasalar\'fd i\'e7in YAKILIYORUZ. \'ddklim propagandalar\'fd i\'e7in YAKILIYORUZ. Denizin dibindeki k\'f6yler, ormanlar bile yans\'fdn diye son ana kadar s\'f6nd\'fcr\'fclm\'fcyor...\par
\i "Komplo"\i0  demeye devam et... S\'fdra sana geliyor ey cehalet ordusu, ey televizyon kafal\'fd AHMAK tak\'fdm\'fd... Muhalefet, kendi kitlesini oyal\'fdyor... \'ddktidar suni g\'fcndem \'fcretiyor. Halk dizi, ma\'e7, kafeler, e\'f0lence derken beyin idrak yollar\'fd t\'fdkand\'fd... \b (Ali Osman \'d6nder)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Nurten Dil & Zeynep Seval T\'fcrk Evers (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddKL\'ddM KANUNU YANGINLARLA KUTLANIYOR!..\lang1033\b0\f0\fs22\par
\lang1055\f1 2 Temuz 2025'de  \'ddklim Yasas\'fd kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda, 350 milyar $'a Birle\'femi\'fe Milletler arac\'fdl\'fd\'f0\'fdnda K\'fcresel G\'fcc'e sat\'fdld\'fd. Paris \'ddklim Andla\'femas\'fd sat\'fd\'fe s\'f6zle\'femesidir. Meclisden ge\'e7en iklim kanunu da Tapunun deviri demekdir. \'ddklim Kanunu alt\'fdnda T\'fcrkiye'nin tapusunu yapt\'fdlar ve bu tapuyu  BM arac\'fdl\'fd\'f0\'fd ile K\'fcresel G\'fcc'e devir ettiler. Kendi iklimimizi de\'f0il, K\'fcresel G\'fcc'\'fcn d\'fczenini koruyoruz gayr\'fd. S\'f6zde do\'f0a/tabiat i\'e7in, \'f6zde dijital ve k\'fcresel tahakk\'fcm sistemi i\'e7in. T\'fcrk Halk\'fd uyand\'fd\'f0\'fdnda, nefes almas\'fd bile vergilendirilmi\'fe olacak.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Yusuf \'d6zkara & Gul Mutlu (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0 Erdo\lang1055\f1\'f0an 13 l\'fcks u\'e7a\'f0\'fdn sadece bir tanesini satm\'fd\'fe olsa 500 milyon dolar ile T\'fcrkiye\rquote nin her b\'f6lgesinde \'e7\'fdkabilecek yang\'fdn\'fd yar\'fdm g\'fcnde s\'f6nd\'fcrebilecek 50 tane yang\'fdn s\'f6nd\'fcrme u\'e7a\'f0\'fd al\'fdnabiliyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Galip Sarialtin & Ibrahim Sertdemir (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'c7in\rquote in Pekin \'feehrinden ba\'felay\'fdp Avrupa\rquote n\'fdn kalbine uzanan bu demiryolu hatt\'fd, \'e7a\'f0da\'fe bir ipek yolu hayalini ger\'e7e\'f0e d\'f6n\'fc\'fet\'fcr\'fcyor. \'c7in\rquote den Kazakistan, \'d6zbekistan ve Azerbaycan \'fczerinden T\'fcrkiye\rquote ye; oradan \'ddtalya, Fransa ve \'ddngiltere\rquote ye kadar uzan\'fdyor. Ticaretin y\'f6n\'fcn\'fc, ula\'fe\'fdm\'fdn h\'fdz\'fdn\'fd ve \'fclkeler aras\'fd ba\'f0lar\'fd yeniden \'feekillendiriyor. Bu hat, Asya ile Avrupa aras\'fdnda kurulan en stratejik lojistik k\'f6pr\'fclerden biri olarak kabul ediliyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'dcmit Tula (#Demir\'ddpekYolu #Yeni\'ddpekYolu #NihayetDergi)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 G\'fcn, saray\'fdn saltanat ve hilafet d\'fczenini s\'fcrd\'fcrmek isteyenlere kar\'fe\'fd halk idaresini kuran Atat\'fcrk\rquote\'fcn miras\'fdna sahip \'e7\'fdkma g\'fcn\'fcd\'fcr! G\'fcn, hukuku, adaleti ve milli iradeyi koruma g\'fcn\'fcd\'fcr! G\'fcn, b\'fct\'fcn toplumsal ve siyasi muhalefetin Laik Cumhuriyet ve demokrasi i\'e7in birlik olma g\'fcn\'fcd\'fcr. Ya\'feas\'fdn Tam Ba\'f0\'fdms\'fdz ve Ger\'e7ekten Demokratik T\'fcrkiye!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Dr.Mustafa H\'fcsn\'fc BOZKURT ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.add.org.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.add.org.tr}}}\f1\fs24  ADD Genel Ba\'fekan\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'dclkemizde, darbeler ve hukuka m\'fcdahaleler ya\'fean\'fdyor.  19 Mart 2025 darbesiyle, CHP\rquote nin Cumhurba\'fekan\'fd aday\'fd oldu\'f0unu a\'e7\'fdklayan \'ddstanbul B\'fcy\'fck\'feehir Belediye Ba\'fekan\'fd Ekrem \'ddmamo\'f0lu ve il\'e7e belediye ba\'fekanlar\'fd, sanat\'e7\'fdlar dahil 106 insan hakk\'fdnda g\'f6zalt\'fd karar\'fd ve evlerine sabah bask\'fdnlar\'fd. 12 Haziran 2007 darbesiyle Atat\'fcrk diyen, demokrasi diyen, laiklik diyen insanlar\'fd, T\'fcrk Silahl\'fd Kuvvetleri\rquote ni ve tan\'fdn\'fdr STK\rquote leri yok etme ama\'e7l\'fd Ergenekon Balyoz davalar\'fd ba\'felat\'fdld\'fd. Bu giri\'feimde hedef se\'e7ilen ATAT\'dcRK ve laiklik idi. Rahmetli Atat\'fcrk\'e7\'fc D\'fc\'fe\'fcnce Derne\'f0i Genel Ba\'fekan\'fd, eski Jandarma Genel Komutan\'fd \'deener Eruygur General\rquote in de aralar\'fdnda oldu\'f0u Cumhuriyet\'e7i askerler, siyasiler, STK liderleri ve tan\'fdn\'fdrl\'fd\'f0\'fd olan ki\'feilerin imhas\'fd ama\'e7l\'fd olarak sahte, kurgu deliller ile haz\'fdrlanan bir dava s\'fcreciydi. Yarbay Ali Tatar tahliye sonras\'fd tekrar tutuklama karar\'fd verildi\'f0inde intihar etmi\'feti. \'deener Eruygur General\rquote imiz de cezaevinde merdivenlerden d\'fc\'femesi sonucu yaralanmas\'fdndan kaynakl\'fd hayat\'fdn\'fd kaybetmi\'feti. Bu kurgular silsilesi tamamen uydurma sahte deliller ile kurgulanm\'fd\'fet\'fd. S\'fcreci sona erdiren, delillerin sahteli\'f0inin ispat\'fd olmu\'fetu. \i\ldblquote Hukuk, hepimiz i\'e7indir. Hukuku hi\'e7e sayanlar, bir g\'fcn hukuka muhta\'e7 kalm\'fd\'felard\'fdr. Tarih b\'f6yle s\'f6yl\'fcyor.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Av.H\'fcseyin KARATA\'de ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.add.org.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.add.org.tr}}}\f1\fs24  \'c7YDD Onur Kurulu Ba\'fekan\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 CHP Milletvekili Yavuzy\'fdlmaz, Uluslararas\'fd Tahkim Mahkemesi\rquote nin 13 \'deubat 2023 tarihli karar\'fdn\'fd kaynak g\'f6stererek, T\'fcrkiye'nin IKBY ile yap\'fdlan anla\'femalar \'fczerinden Ceyhan liman\'fdndan petrol ihra\'e7 etti\'f0i ve bu i\'felemlerin Irak merkezi h\'fck\'fcmetinin onay\'fd olmadan ger\'e7ekle\'feti\'f0i i\'e7in, tahkim s\'fcrecinde T\'fcrkiye'nin aleyhine karar verildi\'f0ini s\'f6yledi. Payla\'fe\'fdma g\'f6re, T\'fcrkiye'ye kesilen net ceza 1.471.390.486 Dolar. G\'fcncel kurla bu rakam yakla\'fe\'fdk 60 milyar TL\rquote ye denk geliyor. \'dcstelik bu ceza zamanla faiz i\'feleyerek daha da art\'fdyor. \lang1033\f0 Deniz Yavuzy\lang1055\f1\'fdlmaz: \i "Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an'\'fdn Y\'fcce Divan'da yarg\'fdlanmas\'fdna neden olacak belgeleri payla\'fe\'fdyorum!"\i0  dedi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Deniz Yavuzy\'fdlmaz (X-Twitter payla\'fe\'fdm\'fd, 25.07.2025)\lang1033\b0\f0\fs22\par
}
 