{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 TRUMP TAL\'ddMAT\'c7ISI D\'ddKTAT\'d6R RTE\b0\fs22\par
Gariban insanlar emek\'e7iler emekliler; saraylarda, konaklarda, yal\'fdlarda, yatlarda, u\'e7aklarda, l\'fcks otomobillerde, cenneti bu d\'fcnyada kimlerin, nas\'fdl ya\'fead\'fdklar\'fdn\'fd g\'f6rmeye ba\'felad\'fdlar. Halk iktidardan, iktidar da halktan umudunu kesti zaten. Koltuklar\'fdn\'fd, makamlar\'fdn\'fd kapt\'fdrmamak i\'e7in \'feimdi yeni y\'f6ntemler ar\'fdyorlar. Bu y\'f6ntemlerin ba\'fe\'fdnda demokrasiyi, \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc yok etmek; iktidara ba\'f0l\'fd adalet, ordu, emniyet sistemi ile halk\'fd y\'f6netmek geliyor. Sand\'fd\'f0\'fd, se\'e7imi, muhalefeti ortadan kald\'fdrmak ve bug\'fcnk\'fc meclis gibi i\'felevsiz, tek ki\'feiye ba\'f0l\'fd bir meclis olu\'feturmak i\'e7in \'e7abal\'fdyorlar. Onlar i\'e7in en garantili y\'f6ntem se\'e7imsiz, partisiz bir \'fclke yaratmak. Bunun ad\'fdna d\'fcnya \'fclkelerinde otokrasi, diktat\'f6rl\'fck deniliyor. D\'fcnyada bunun \'e7ok \'f6rne\'f0i var. \'dclkemiz \'feimdi bir haz\'fdrl\'fdk d\'f6neminden ge\'e7iyor. Anayasada olmad\'fd\'f0\'fd halde parti il ve il\'e7e y\'f6netimlerine kayyumlar atamak, partilileri birbirine d\'fc\'fe\'fcrmek amac\'fdyla ayak oyunlar\'fd tertip ediyorlar, yasalar\'fd \'e7i\'f0niyorlar. Bu bir otokrasi, diktat\'f6rl\'fck provas\'fdd\'fdr. \'deimdi egemen g\'fc\'e7ler fa\'feist bir d\'fczen kurmak i\'e7in kollar\'fd s\'fdvad\'fdlar. Denemeler yap\'fdyorlar. Halk\'fdn tepkisini \'f6l\'e7meye \'e7al\'fd\'fe\'fdyorlar. \i [Giyotinli 1789 Frans\'fdz halk devrimcilerini de\'f0il de]\i0  Uysal, sessiz, tepkisiz bir halk ve partiler g\'f6r\'fcrlerse tek ki\'feilik [ba\'feter\'f6rist siyonist-yanki talimatl\'fd] rejimi daha da k\'f6kle\'fetirecekler.\par
[Ba\'feter\'f6rist siyonist-yanki angajmanl\'fd \'fcmmet\'e7i siyasi islam suikast\'e7\'fdlar\'fd taraf\'fdndan \'f6ld\'fcr\'fclen eski ADD Ba\'fekan\'fd rahmetli] Prof.Ahmet Taner K\'fd\'felal\'fd \'feunlar\'fd s\'f6yl\'fcyor: \i "Mussolini ve Hitler, \'f6nce d\'fczene tepki duyan kitleleri pe\'feine takt\'fd. Oylar\'fdn \'fc\'e7te birini toplad\'fd. \'dc\'e7te bir oyla meclisteki sandalyelerin \'fc\'e7te ikisini ele ge\'e7irdi. Ve sonunda, o \'fc\'e7te ikilik \'e7o\'f0unlu\'f0a dayanarak, anayasay\'fd de\'f0i\'fetirdi. Di\'f0er partileri kapatt\'fd. Tarihin karanl\'fdk bir d\'f6nemine damgas\'fdn\'fd vuracak olan 'fa\'feizm'i kurdu. Her \'feey yasalara uygundu; se\'e7imler de, anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i de, yeni \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fd yasalar da, ama adil ve me\'feru de\'f0ildi. Sonunda bacaklar\'fdndan as\'fdlarak ve intihar ederek, fa\'feizm yolculu\'f0una son verildi.\rdblquote\i0\par
\'d6n\'fcm\'fczde bir s\'fdnav var. Zorlu bir s\'fdnav. Vakit daralmaktad\'fdr. T\'fcm yurtseverleri, ulusalc\'fdlar\'fd, tam [ba\'f0\'fdml\'fdl\'fdk/]ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk yanl\'fdlar\'fdn\'fd g\'f6reve \'e7a\'f0\'fdr\'fdyoruz. \'ddhanet \'e7eteleri kar\'fe\'fds\'fdnda bir g\'fc\'e7 oldu\'f0umuzu onlara g\'f6sterme zaman\'fd gelmi\'fetir de ge\'e7mektedir. \i [Denildi\'f0i \'fczere:  \ldblquote Gay olmayan s\'fdn\'fdrl\'fd-acizler de en az 7/27 deforme popo sat\'fdc\'fd s\'fdn\'fdrs\'fdz-kudurmu\'fe gay'ler kadar sa\'f0l\'fdkl\'fd ya\'feam haklar\'fdn\'fd savunmak zorundad\'fdrlar.\rdblquote ]\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs28 CHP TAR\lang1055\f0\'ddH YAZIYOR\b0\fs22\par
Yahu daha ne yaps\'fdnlar. An\'fdnda strateji geli\'fetiriyorlar. 24 Eyl\'fcl \'ddstanbul il Kongresi ve 21 Eyl\'fcl Kurultay hamleleri \'e7ok yerinde. Hele CHP \'ddL BA\'deKANLI\'d0I  binas\'fdn\'fd Bah\'e7elievler \'ddl\'e7e Binas\'fdna ta\'fe\'fdy\'fdp, il binas\'fdn\'fd da \'d6ZG\'dcR \'d6ZEL'e \'e7al\'fd\'fema ofisi yapma karar\'fd muhte\'feem!.. K\'fdsaca CHP Y\'f6netimi, inan\'fdn her t\'fcrl\'fc duruma kar\'fe\'fd alternatif hamleleri zaman\'fdnda yap\'fdyor. Sizin bizim akl\'fdm\'fdza gelen her \'feeyi art\'fds\'fdyla eksisiyle tart\'fd\'fe\'fdyor. Milletvekilleri cop  yiyor, gaz yiyor,  tartaklan\'fdyor, partilileri korumak  i\'e7in kendilerini siper de ediyor. \'dd\'e7imizdeki parazitler; yahu sizden destek bekleyen yok. \'c7enenizi kapat\'fdn yeter. G\'f6lge etmeyin yeter. Yada G\'dcRSEL TEK\'ddN veya KILI\'c7DARO\'d0LU'nun yan\'fdna ve hatta daha \'f6tesi AKP'ye gidin. Bu s\'fcre\'e7 Eyl\'fcl sonuna kadar devam eder. 21 Eyl\'fcl'de \'d6ZEL ve y\'f6netimi, Kurultaydan neredeyse oybirli\'f0iyle yeniden se\'e7ilir. 24 Eyl\'fcl'de de \'c7EL\'ddK ayn\'fd \'feekilde se\'e7ilir. Ondan sonra \'d6ZEL ve y\'f6netimi, Ekim ay\'fdnda hainleri, i\'febirlik\'e7ileri, i\'e7imizdeki parazitleri, saray yanc\'fdlar\'fdn\'fd derhal ihra\'e7 etmeli... Hatta bunlar i\'e7inde isimlerini daha \'f6nce yazd\'fd\'f0\'fdm milletvekilleri de var. \'ddnan\'fdn bu safralar at\'fdld\'fdktan sonra parti \'feu ankinden daha sa\'f0lam, daha g\'fc\'e7l\'fc, daha kararl\'fd yoluna devam eder. O nedenle 19 Mart'tan bu yana insan\'fcst\'fc bir \'e7aba g\'f6steren, kendini ortaya koyan, \'f6l\'fcm dahil her riski g\'f6ze alan, gen\'e7, vefal\'fd ve aileden biri gibi s\'fdcak lider cesur y\'fcrek \'d6ZG\'dcR \'d6ZEL'e sahip \'e7\'fdkmak her demokrat\'fdn g\'f6revidir.  Bunu yapmayan ve haks\'fdzl\'fdk kar\'fe\'fds\'fdnda susan da dilsiz \'feeytand\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Atat\'fcrk (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 KAYYUMLU MUHALEFET CHP\lang1033\b0\f1\fs22\par
Ana muhalefet Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) Genel Ba\f2\'bakan\u305? \'d6zg\'fcr \'d6zel, iki y\u305?l \'f6nceki CHP \u304?stanbul \u304?l Kongresi'nin iptali ve kayyum atanmas\u305?na ili\'bakin ara karara tepki g\'f6sterdi. \u304?stanbul \u304?l Ba\'bakanl\u305?\u287?\u305?'na ge\'e7ici olarak G\'fcrsel Tekin, Zeki \'aaen, Hasan Babacan, M\'fcjdat G\'fcrb\'fcz, Erkan Narsap gibi isimlerden olu\'baan bir heyet g\'f6revlendirilmi\'bati. Eski CHP lideri Kemal K\u305?l\u305?\'e7daro\u287?lu'na yak\u305?n oldu\u287?u s\'f6ylenen Tekin ge\'e7en sene CHP'den istifa etti\u287?ini a\'e7\u305?klam\u305?\'bat\u305?. Bar\u305?\'ba Yarkada\'ba'a yapt\u305?\u287?\u305? a\'e7\u305?klamada Tekin, \i "Ben CHP'yi sahipsiz b\u305?rakacak bir anlay\u305?\'bata de\u287?ilim. Partimin adliye koridorlar\u305?ndan bir an \'f6nce \'e7\u305?kart\u305?larak eski demokratik i\'baleyi\'baine kavu\'baturulmas\u305? i\'e7in her g\'f6revi yapmaya haz\u305?r\u305?m,"\i0  diye konu\'batu. \'d6zg\'fcr \'d6zel ise, CHP Merkez Y\'f6netim Kurulu toplant\u305?s\u305?n\u305?n ard\u305?ndan kat\u305?ld\u305?\u287?\u305? Halk TV yay\u305?n\u305?nda, G\'fcrsel Tekin'in partiden ihra\'e7 edildi\u287?ini a\'e7\u305?klad\u305?: \i "Kayy\u305?m\u305?n partinin \'fcyesi olmas\u305? gerekiyor kanuna g\'f6re. CHP'li hi\'e7 kimse Saray'\u305?n kurdu\u287?u bu kumpas\u305?n par\'e7as\u305? olamaz. Par\'e7as\u305? olan\u305?n Parti'den ili\'bai\u287?ini keseriz. Kendisini tedbir\lang1055\f0 en\lang1033\f2  Y\'fcksek Disiplin Kurulu'na verdik ve partiden ihra\'e7 ettik.\lang1055\f0 "\i0  \lang1033\f2\'d6zel ayr\u305?ca, CHP Genel Ba\'bakanl\u305?\u287?\u305?'na kayyum atanaca\u287?\u305? iddialar\u305?na ili\'bakin, \i "Beni partinin ba\'ba\u305?ndan indirmekle tehdit ediyorlar. Partinin ba\'ba\u305?nda 's\u305?n\u305?rlar\u305? \'e7izilmi\'ba' bir \'baekilde oturmaktansa, 'hadi gelin indirin' diyorum,"\i0  yan\u305?t\u305?n\u305? verdi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://tr.euronews.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://tr.euronews.com/}}}\lang1055\f0\fs24 ), instagram, 11.09.2025\lang1033\b0\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 EMPERYAL\lang1055\f0\'ddZME KAR\'deI HALK CEPHES\'ddN\'dd \'d6REL\'ddM!\b0\fs22\par
T\'fcrkiye, Cumhuriyet Devrimi'nin kazan\'fdmlar\'fdn\'fd tasfiye etmek ve \'fclkeyi tam ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdktan tam ba\'f0\'fdml\'fdl\'fd\'f0a s\'fcr\'fcklemek isteyen emperyalizm ve onun i\'febirlik\'e7isi AKP-MHP-DEM koalisyonu taraf\'fdndan y\'f6netilen tarihsel bir kar\'fe\'fd-devrim s\'fcrecinin pen\'e7esindedir. Bu koalisyon, devletin t\'fcm ayg\'fdtlar\'fdn\'fd \endash yarg\'fd, ordu, medya\endash  bir i\'e7 sava\'fe ayg\'fdt\'fdna d\'f6n\'fc\'fet\'fcrm\'fc\'fe, T\'fcrkiye'yi bir polis devletine \'e7evirmi\'fetir. Ancak, bu kar\'fe\'fd-devrim sald\'fdr\'fds\'fd kar\'fe\'fds\'fdnda, ana muhalefet odaklar\'fd da s\'fdn\'fdfsal ve ideolojik s\'fdn\'fdrl\'fdl\'fdklar\'fd nedeniyle etkisiz kalmakta, dahas\'fd sistemin "me\'feru muhalefet" kanad\'fd olarak siyasal iktidar i\'e7in ara\'e7sal bir i\'felev g\'f6rmektedir.\par
AKP, mafya-tarikat d\'fczeninin ve onun emperyalist efendilerinin \'e7\'fdkarlar\'fdn\'fdn bek\'e7ili\'f0ini yapmaktad\'fdr. Bu nedenle, Cumhuriyet'in; laik, ulusal, anti-emperyalist miras\'fdn\'fd ta\'fe\'fdyan ve kitleler nezdinde bir \'e7ekim merkezi olma potansiyeli bar\'fdnd\'fdran CHP, bu d\'fczen i\'e7in bir tehdittir. Bu d\'fczen, CHP'yi zay\'fdflatmak ve taban\'fdn\'fd teslim almak i\'e7in \'e7ok y\'f6nl\'fc bir operasyon y\'fcr\'fctmektedir: Halk\'fdn iradesiyle se\'e7ilmi\'fe belediyelere kayyum atanmas\'fd ve mali kaynaklar\'fdn kesilmesi, CHP'yi hizmet \'fcretemez hale getirip kitleler nezdinde itibars\'fdzla\'fet\'fdrma takti\'f0idir. Bu, bir i\'e7 i\'fegal stratejisidir. Parlamenter sistemlerin klasik bir takti\'f0i olarak, d\'fczen, CHP i\'e7indeki liberaller, stat\'fckocular ve d\'f6nekler \'fczerinden partiyi i\'e7eriden \'e7\'f6kertmeye, onu iktidar hedefinden uzakla\'fet\'fdr\'fdp kendi kontroll\'fc muhalefetine d\'f6n\'fc\'fet\'fcrmeye \'e7al\'fd\'femaktad\'fdr. AKP-MHP-DEM koalisyonun, "Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye" ve \ldblquote bar\'fd\'fe\rdblquote  demagojisine ortak olarak, CHP'nin, \ldblquote Milli Dayan\'fd\'fema, Karde\'felik ve Demokrasi Komisyonu" ad\'fd alt\'fdnda kurulan komisyona dahil olmas\'fd, CHP y\'f6netimini siyasal iktidar\'fdn bask\'fd ve yasak politikalar\'fdn\'fdn orta\'f0\'fd haline getirmi\'fetir. Bu, CHP'yi anti-demokratik uygulamalara zincirleyerek, kitlesel muhalefet dinami\'f0ini etkisizle\'fetirmenin bir yoludur. CHP, bu komisyonda yer alarak su\'e7a ve su\'e7luya ortak olmaktad\'fdr. \'d6zg\'fcr \'d6zel'in mitinglerdeki s\'f6ylemi ve \'ddmamo\'f0lu vurgusu, Erdo\'f0an'\'fd "y\'fdkmay\'fd" de\'f0il, onunla "rekabet etmeyi" hedefleyen pop\'fclist bir stratejinin \'fcr\'fcn\'fcd\'fcr. Bu yakla\'fe\'fdm, iktidar\'fd hedefleyen bir halk hareketi yaratma iddias\'fdndan uzakt\'fdr. Aksine, CHP liderli\'f0i, kitleleri sistem i\'e7i, se\'e7im odakl\'fd, d\'fczen s\'fdn\'fdrlar\'fdna hapsolmu\'fe bir m\'fccadeleye kanalize etmekte, b\'f6ylece siyasal iktidar\'fdn ekme\'f0ine ya\'f0 s\'fcrmektedir. Bu, bir strateji de\'f0il, reformist bir ill\'fczyondur. AKP ve yanc\'fdlar\'fd, laik e\'f0itim sistemini, bilimsel kurumlar\'fd, laik hukuk d\'fczenini ve milli kurumlar\'fd tasfiye etmek i\'e7in komisyon ile son bir hamle ba\'felatm\'fd\'fet\'fdr. CHP'nin bu sald\'fdr\'fd kar\'fe\'fds\'fdnda Meclis'teki varl\'fd\'f0\'fd d\'fd\'fe\'fdnda somut, kitlesel, sokaklar\'fd hareketlendiren bir tutumu yoktur. Bu sessizlik, tarihsel bir gaflettir.\par
T\'fcrk halk\'fdn\'fdn \'f6n\'fcnde iki se\'e7enek vard\'fdr: Ya emperyalizmin ve i\'febirlik\'e7ilerinin k\'f6lesi olacak, yada Kemalist Devrim'in tamamlanmas\'fd i\'e7in kollar\'fd s\'fdvayacakt\'fdr. Kemalist Devrim, anti-emperyalist ve anti-feodal karakteriyle, tam ba\'f0\'fdms\'fdz ve ger\'e7ekten demokratik T\'fcrkiye yolunda at\'fdlm\'fd\'fe tarihi bir ad\'fdmd\'fdr. Ancak bu devrim tamamlanamam\'fd\'fet\'fdr. Bug\'fcn g\'f6rev, bu devrimi tamamlamak i\'e7in emek\'e7ilerin merkezinde oldu\'f0u bir halk cephesiyle siyasal iktidar\'fdn sald\'fdr\'fdlar\'fdna cevap vermektir. Bu cephe, i\'fe\'e7ileri, k\'f6yl\'fcleri, ayd\'fdnlar\'fd, gen\'e7li\'f0i, laik ve yurtsever g\'fc\'e7leri, kad\'fdn hareketini ve t\'fcm emek\'e7ileri, anti-emperyalist ve orta\'e7a\'f0 karanl\'fd\'f0\'fdna kar\'fe\'fd bir program ve m\'fccadele hatt\'fd (Alt\'fd Ok) etraf\'fdnda birle\'fetirmelidir.\par
SOMUT \'c7A\'d0RIMIZ ve YOL HAR\'ddTAMIZ: 1. BOP KOM\'ddSYONU'NDAN DERHAL \'c7EK\'ddL\'ddN! (CHP derhal, emperyalizmin i\'febirlik\'e7isi AKP rejiminin halk\'fd aldatmak ve Cumhuriyet'i y\'fdkmak i\'e7in kurdu\'f0u "Milli Dayan\'fd\'fema, Karde\'felik ve Demokrasi Komisyonu"ndan \'e7ekildi\'f0ini ilan etmelidir. Bu komisyon, fa\'feizme giden yolun me\'feruiyet arac\'fdd\'fdr. Buradan \'e7ekilmek, kar\'fe\'fd-devrimle i\'febirli\'f0ini reddetmek, m\'fccadelenin ilk \'feart\'fdd\'fdr.) 2. HALK CEPHES\'dd \'ddLAN ED\'ddLMEL\'ddD\'ddR! (CHP, t\'fcm muhalefeti, Mustafa Kemal Atat\'fcrk'\'fcn "Tam Ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk" ve "Anti-Emperyalizm" \'feiar\'fd alt\'fdnda, ALTI OK program\'fd etraf\'fdnda bir halk cephesinde birle\'femeye \'e7a\'f0\'fdrmal\'fdd\'fdr. Program, emperyalizme ve mafya-tarikat d\'fczenine kar\'fe\'fd m\'fccadele, laikli\'f0i ve bilimi savunma, \'fcretene - emek\'e7iye iktidar, halk iradesini ger\'e7ekle\'fetirme hedeflerini i\'e7ermelidir.) 3. K\'ddTLE EYLEMLER\'dd \'d6RG\'dcTLENMEL\'ddD\'ddR! (Muhalefet, meclis k\'fcrs\'fcs\'fcnden \'e7\'fdk\'fdp sokaklara inmelidir! Fabrikalarda, tarlalarda, \'fcniversitelerde, i\'fe\'e7i ve memur sendikalar\'fdnda, taban \'f6rg\'fctlenmeleriyle do\'f0rudan temas kurulmal\'fdd\'fdr. Genel grev ve direni\'fe hatt\'fdn\'fd \'f6rerek Cumhuriyet mevzisi kurulmal\'fd, iktidar hedef al\'fdnmal\'fdd\'fdr.) 4. ANT\'dd-EMPERYAL\'ddST M\'dcCADELEY\'dd Y\'dcKSELTEL\'ddM! (B\'fcy\'fck Ortado\'f0u Projesi'nin (BOP) T\'fcrkiye aya\'f0\'fd olan \ldblquote YEN\'dd ANAYASA\rdblquote  s\'fcrecine kar\'fe\'fd ulusal, b\'f6lgesel ve uluslararas\'fd \'e7apta anti-emperyalist bir blok olu\'feturulmal\'fdd\'fdr. T\'fcrkiye'nin NATO'dan \'e7\'fdkmas\'fd, ABD \'fcslerinin kapat\'fdlmas\'fd, emperyalist kurulu\'felarla (IMF, D\'fcnya Bankas\'fd) ili\'fekilerin kesilmesi somut olarak hedeflenmelidir. Tam ba\'f0\'fdms\'fdz bir d\'fd\'fe politika i\'e7in b\'f6lgesel birliklerin yolu aranmal\'fdd\'fdr.) 5. HALKIN ME\'deRU M\'dcDAFAA VE DEMOKRAT\'ddK D\'ddREN\'dd\'de HAKKI KULLANILMALIDIR! (Bu bask\'fd ve zul\'fcm ancak \'f6rg\'fctl\'fc halk\'fdn devrimci iradesiyle y\'fdk\'fdlabilir. Halk, kendini savunma hakk\'fd dahil, her t\'fcrl\'fc me\'feru m\'fccadele arac\'fdn\'fd kullanmakta \'f6zg\'fcrd\'fcr. Tarih bize, haklar\'fdm\'fdz\'fdn bir l\'fctuf olarak verilmedi\'f0ini, m\'fccadeleyle al\'fdnd\'fd\'f0\'fdn\'fd \'f6\'f0retmektedir. Kemalist Devrim'den al\'fdnan g\'fc\'e7 ve devrimci cumhuriyet hedefiyle, i\'febirlik\'e7i mafya-tarikat d\'fczenine ve onun emperyalist efendilerine kar\'fe\'fd kararl\'fd ve \'f6rg\'fctl\'fc m\'fccadeleyi vermenin tam zaman\'fdd\'fdr.)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Batur (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk!\lang1033\f1\par
}
 