{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28  T\'dcRK\'ddYE EMEKL\'ddLER PART\'ddS\'dd\b0\fs22\par
Atat\'fcrk ilkelerini \b [Cumhuriyet\'e7ilik, Milliyet\'e7ilik, Halk\'e7\'fdl\'fdk, Devlet\'e7ilik, Laiklik ve Devrimcilik]\b0  Rehber edinen Partiler, Sivil toplum kurulu\'felar\'fd, Barolar Birli\'f0i, H\'e2kimler Savc\'fdlar Y\'fcksek Kurulu, E\'f0itim kurumlar\'fd, Atat\'fcrk\rquote\'fcn Cumhuriyeti emanet etti\'f0i gen\'e7ler: \'fclkemizin, tam ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk tutkumuzun, halk\'fdn iradesine, yurtta\'felar\'fdn \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fcne ve modernle\'femeye dayal\'fd \'e7a\'f0da\'fe bir toplum olma iddiam\'fdz\'fd ger\'e7ekle\'fetirelim.\par
D\'fcnyada bir d\'f6nem kapanm\'fd\'fet\'fdr. D\'fcnyay\'fd iki has\'fdm [kapitalist, kom\'fcnist] blok aras\'fdnda kilitleyen so\'f0uk sava\'fe d\'f6nemi art\'fdk sona ermi\'fetir. \'deimdi d\'fcnyadaki b\'fct\'fcn \'fclkeler ve toplumlar i\'e7in \'e7ok b\'fcy\'fck \'feanslar ve ayn\'fd \'f6l\'e7\'fcde de b\'fcy\'fck tehdit ve riskler i\'e7eren bir d\'fcnya vard\'fdr. Yeni D\'fcnya d\'fczeni bir yandan [laik] evrensel hak ve \'f6zg\'fcrl\'fckleri t\'fcm d\'fcnya toplumlar\'fdna yayg\'fdnla\'fet\'fdrmakta, di\'f0er yandan da ya\'feam bi\'e7imlerine ve zihniyetlere getirdi\'f0i [manda-zoru 7/24 vahiy-talimatl\'fd] standardizasyon ile kimlik baz\'fdnda tepkilere yol a\'e7maktad\'fdr. Uluslararas\'fd ili\'fekilerde ge\'e7mi\'fein yerle\'feik kal\'fdplar\'fdn\'fdn ortadan kalkmas\'fd, \'fclkelerle yeni bir g\'f6reli \'f6zerklik alan\'fd a\'e7arken, ayn\'fd anda g\'fc\'e7l\'fc \'fclkelerin de\'f0erleri \'fczerindeki [mandac\'fd] tahakk\'fcm potansiyelini de art\'fdrmaktad\'fdr. T\'fcrkiye\rquote nin bu yeni Y\'fczy\'fdl\rquote a d\'fcnyan\'fdn [sosyal deemokrat] g\'fc\'e7l\'fc \'fclkelerinden biri olarak girme \'feans\'fd vard\'fdr. Ancak T\'fcrkiye\rquote nin [laik, \'fcniter ve milli] varl\'fd\'f0\'fd tehdit alt\'fdndad\'fdr ve \'fclkemiz [t\'fcrk-k\'fcrt, \'fcmmet\'e7i-laik] par\'e7alanma riskini ta\'fe\'fdmaktad\'fdr.\par
Hedefi; [katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu manda neokeyfi borsal\'fd] emperyalizme kar\'fe\'fd ulusal ba\'fekald\'fdr\'fdn\'fdn \'f6nc\'fcs\'fc olan, 4 Eyl\'fcl 1919 Sivas Kongresinde birle\'fetirilen Anadolu ve Rumeli M\'fcdafaai Hukuk Cemiyeti\rquote nin kurtulu\'fe ve kurulu\'fe felsefesini ve Kuvay\'fd Milliye anlay\'fd\'fe\'fdn\'fd yeniden egemen k\'fdlarak, \ldblquote Yar\'fdnlar [\'f6l\'fcm-do\'f0umlarla i\'feg\'f6ren olacak] hepimizin!\rdblquote  anlay\'fd\'fe\'fdyla, ulusumuzla birlikte [laik determinist planl\'fd teknolojik kalk\'fdnma] \'e7a\'f0da\'fela\'fema yolunda gelece\'f0imizi geri almakt\'fdr. TEP, T\'fcrkiye'nin ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fdn\'fd, egemenli\'f0ini ve toprak b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fc korumak, ulus egemenli\'f0ini ve demokrasiyi g\'fc\'e7lendirmek, insan haklar\'fdn\'fd ve temel \'f6zg\'fcrl\'fckleri savunmak, ekonomik kalk\'fdnmay\'fd ve [emek\'e7i-emekli payla\'fe\'fdmc\'fd] refah\'fd sa\'f0lamak i\'e7in m\'fccadele edecektir, bu m\'fccadeleye biz anlay\'fd\'fe\'fdyla birlikte omuz verelim. TEP\rquote in k\'fdrm\'fdz\'fd \'e7izgisi Atat\'fcrk ilkeleri do\'f0rultusunda, \'e7a\'f0\'fdn ko\'feullar\'fdna uygun, \'fclkemizi A'dan Z\rquote ye [t\'fcm k\'f6yl\'fc-\'feehirli-etnik gen\'e7lere \'fccretsiz e\'f0itim ve tam istihdam g\'fcvencesiyle] yeniden yap\'fdland\'fdrmal\'fdy\'fdz.\par
\b (Taki Akku\'fe, Sadi \'deahin ve di\'f0er 32 y\'f6netici)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'de\'fckriye Can (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddKT\'ddDARIN PKK VE DEM \'c7IKMAZI\lang1033\b0\f1\fs22\par
Emperyalizm, \u304?srail\rquote in g\'fcvenli\u287?ini sa\u287?lamak ve b\'f6lgeyi daha kesin olarak kontrol edebilmek i\'e7in Ortado\u287?u\rquote da, Irak\rquote la birlikte, Suriye\rquote yi de kapsayan bir K\'fcrt Devleti kurulmas\u305?n\u305? dayat\u305?yor...\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bunun i\'e7in \ldblquote Ulus Devlet\rdblquote  anlay\u305?\'ba\u305?na uygun davranan Saddam\rquote\u305? ve Esad\rquote\u305? d\'fc\'ba\'fcrd\'fc.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Hatta ba\'ba\u305?na, ABD taraf\u305?ndan 10.000.000 (yaz\u305?yla on milyon) dolar \'f6d\'fcl konmu\'ba olan Radikal \u304?slamc\u305? Ter\'f6rist Colani ile anla\'bat\u305?; hem ad\u305?n\u305? hem de giyim ku\'baam tarz\u305?n\u305? de\u287?i\'batirerek onu Suriye Cumhurba\'bakan\u305? olarak tan\u305?d\u305? ve \'f6vg\'fclerle Beyaz Saray\rquote da a\u287?\u305?rlayarak \ldblquote me\'baruiyet\rdblquote  kazand\u305?rd\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 (Bu noktada, ABD Ba\'bakan\u305? Trump\rquote\u305?n, i\'babirli\u287?i istedi\u287?i siyasal liderlere \ldblquote me\'baruiyet\rdblquote  kazand\u305?rd\u305?\u287?\u305?n\u305? iddia etti\u287?i de an\u305?msanmal\u305?d\u305?r.)\lang1055\f0  \lang1033\f1 T\'fcrkiye, sadece Ortado\u287?u b\'f6lgesinde de\u287?il, Balkanlar\rquote da ve Kafkaslar\rquote da da en g\'fc\'e7l\'fc \'fclke oldu\u287?u i\'e7in, bu \ldblquote\'baeytan \'fc\'e7geninde\rdblquote  at oynatmak isteyen Emperyalizm elbette onun deste\u287?ine muhta\'e7t\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bu co\u287?rafi konum ve hem \ldblquote Demokratik, Laik ve Sosyal Hukuk Devleti\rdblquote  rejimi ile sahip oldu\u287?u siyasal, ahlaki ve moral g\'fc\'e7 hem de askeri \'fcst\'fcnl\'fck T\'fcrkiye\rquote ye, d\'fcnya egemenli\u287?i i\'e7in birbirleriyle rekabet eden devletler kar\'ba\u305?s\u305?nda \'e7ok b\'fcy\'fck bir pazarl\u305?k g\'fcc\'fc kazand\u305?rm\u305?\'bat\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f1\'dclkenin bu \'e7ok \'f6zel konumu ve bu \'f6zellikleri, iktidarlara, \'fclke \'e7\u305?karlar\u305?n\u305?n halk yarar\u305?na kullan\u305?lmalar\u305? i\'e7in hem ekonomik hem k\'fclt\'fcrel hem de siyasal olarak b\'fcy\'fck olanaklar vermektedir.\par
Siyasal iktidarlar, \'fclkenin bu g\'fcc\'fcn\'fc ve \'f6n\'fcndeki olanaklar\u305?, d\u305?\'ba ili\'bakilerde, Atat\'fcrk d\'f6neminde oldu\u287?u gibi, halk yarar\u305?na \lang1055\f0 [Halk\'e7\'fdl\'fdk] \lang1033\f1 kazan\u305?mlar elde etmek i\'e7in kullansalard\u305? T\'fcrkiye bug\'fcn Avrupa Birli\u287?i standartlar\u305?nda istikrar ve refah sahibi olabilirdi.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Ama ne yaz\u305?k ki, \u304?ktidar\u305?n, Emekli B\'fcy\'fck\lang1055\f0 e\lang1033\f1 l\'e7i S\'fcha Umar\rquote\u305?n ge\'e7en \'c7ar\'baamba g\'fcn\'fc 17 Aral\u305?k tarihli \ldblquote Amerika Meydan Okuyor\rdblquote  ba\'bal\u305?kl\u305? yaz\u305?s\u305?ndaki \'f6nerisine uygun davrand\u305?\u287?\u305?n\u305? iddia etmek pek olanakl\u305? de\u287?ildir:\lang1055\f0  \lang1033\f1\ldblquote Bug\'fcnk\'fc ekonomik, siyasi, askeri g\'fcc\'fc ve y\'f6netimi ile T\'fcrkiye, Abd\'fclhamit\rquote in Osmanl\u305? \u304?mparatorlu\u287?u\rquote nun y\u305?k\u305?lmas\u305?na varan \lquote b\'fcy\'fck devletleri birbirine kar\'ba\u305? kullanmak\rquote  politikas\u305?ndan uzak durmal\u305?d\u305?r.\rdblquote\lang1055\f0  \lang1033\f1 Tam tersine, hem Rusya ve ABD\rquote yi birbirine kar\'ba\u305? dengelemek politikas\u305? izlemi\'ba, milyarlarca dolar\u305? bu u\u287?urda \lang1055\f0 [S400] \lang1033\f1 f\'fcze al\u305?mlar\u305?nda topra\u287?a g\'f6mm\'fc\'ba hem de ABD\rquote nin Ortado\u287?u b\'f6lgesindeki sava\'ba\u305?na ve hedeflerini ger\'e7ekle\'batirmesine \lang1055\f0 [Irak, Suriye, \'ddran, Filistin soyk\'fdr\'fdm\'fdna tepki yerine moloz temizleme yaltaklanmas\'fd, Gebze-Sakarya ve K.Mara\'fe-Hatay n\'fckleer depremleri] \lang1033\f1 destek olmu\'ba, bunun kar\'ba\u305?l\u305?\u287?\u305?nda, halk\u305?n yarar\u305?na olan herhangi bir siyasal ve ekonomik kazan\'e7 elde edemedi\u287?i gibi, tam tersine toplumun siyasal, k\'fclt\'fcrel ve ekonomik dengelerini bozacak olan b\'fcy\'fck bir \ldblquote s\u305?\u287?\u305?nmac\u305?\rdblquote  \lang1055\f0 [15M CIA vahiy-talimatl\'fd] \lang1033\f1 g\'f6\'e7\'fcne maruz kalmak ve depo olmak gibi bir bedel \'f6demi\'batir.\par
23 y\u305?ll\u305?k y\'f6netimin sonunda, basiretsiz kararlardan dolay\u305? ortaya \'e7\u305?kan olumsuz sonu\'e7lar\u305? dengelemek i\'e7in s\'fcrekli olarak egemenli\u287?i ki\'baiselle\'batirme y\'f6ntemine ba\'bavuran ve bu nedenle, \ldblquote Parlamenter Demokrasiyi \lang1055\f0 [laik meclis-toplant\'fdKarar\'fd yerine tekadam peygamber-ba\'fekan\'fdn manda-zoru vahiy-talimatl\'fd me\'feruti-monar\'feisi] \lang1033\f1 rafa kald\u305?ran\rdblquote  \u304?ktidar art\u305?k se\'e7men deste\u287?ini yitirmi\'ba g\'f6r\'fcnmektedir.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Se\'e7men deste\u287?ini yitirmi\'ba olmas\u305?na ra\u287?men, y\'f6netimini s\'fcrd\'fcrmek isteyen \u304?ktidar, bu hedefini ger\'e7ekle\'batirmek i\'e7in, b\'fct\'fcn y\'f6netimi boyunca, kendi oyunu art\u305?rabilmek ve rakiplerinin oyunu d\'fc\'ba\'fcrebilmek i\'e7in kulland\u305?\u287?\u305? \ldblquote PKK Ter\'f6r\'fc\rdblquote  kozunu, ABD\rquote nin de istedi\u287?i bi\'e7imde, tersine \'e7evirmeye, \ldblquote\'baeytan\rdblquote  muamelesi yapt\u305?\u287?\u305? PKK ve DEM ile ittifak kurarak, siyaseten bitmi\'ba g\'f6r\'fcnen \'f6mr\'fcn\'fc uzatmaya \'e7al\u305?\'ba\u305?yor.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Ama hem T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin temel de\u287?erlerine ayk\u305?r\u305? olmas\u305? hem de bizzat kendisinin sadece k\'fclt\'fcrel de\u287?il, siyasal bir koz olarak \lang1055\f0 da \lang1033\f1 kulland\u305?\u287?\u305? \ldblquote Ter\'f6rist PKK ve onunla ili\'bakili DEM\rdblquote  dedi\u287?i grup ile m\'fczakereye giri\'bamesi, ittifak kurmas\u305?, kaybetmi\'ba oldu\u287?u se\'e7men deste\u287?ini telafi etmesine de\u287?il, bu deste\u287?i daha da \'e7ok yitirmesine yol a\'e7maktad\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f1\u304?\'bate \u304?ktidar\u305?n PKK ve DEM \ldblquote a\'e7maz\u305?\rdblquote , daha do\u287?ru bir deyi\'bale \ldblquote\'e7\u305?kmaz\u305?\rdblquote  tam da burada yatmaktad\u305?r:\lang1055\f0  \lang1033\f1 Ge\'e7mi\'bate, PKK ile m\'fczakere ederken, bu ger\'e7ek medyaya yans\u305?d\u305?\u287?\u305?nda, se\'e7men tepkisinden korktu\u287?u i\'e7in, \ldblquote PKK ile g\'f6r\'fc\'bat\'fc\u287?\'fcm\'fcz\'fc iddia eden \'baerefsizdir\rdblquote  diyen \u304?ktidar\u305?n b\'fcy\'fck orta\u287?\u305?n\u305?n bu tepkisi, k\'fc\'e7\'fck \lang1055\f0 [MHP] \lang1033\f1 orta\u287?\u305?n, \ldblquote\'aaerefsiz olan PKK ile pazarl\u305?k yapand\u305?r\lang1055\f0 ;\lang1033\f1  \lang1055\f0\'fe\lang1033\f1 ehide kelle, hain \'d6calan\rquote a say\u305?n diyendir\lang1055\f0 ;\lang1033\f1  \lang1055\f0 z\lang1033\f1 avall\u305? olan PKK\rquote y\lang1055\f0 a\lang1033\f1  kucak a\'e7and\u305?r\rdblquote  demesi ile birlikte, asl\u305?nda bug\'fcnk\'fc \'e7\u305?kmaz\u305? da vurgulamaktad\u305?r.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 Emre Kongar\lang1055\f0  ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.cumhuriyet.com.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.cumhuriyet.com.tr}}}\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28 TAKKE D\'dc\'deT\'dc KEL G\'d6R\'dcND\'dc\b0\fs22\par
\'c7\'f6z\'fcm s\'fcrecinde \ldblquote Takke d\'fc\'fet\'fc, kel g\'f6r\'fcnd\'fc!\rdblquote  \'d6calan-PKK ve DEM Parti \'fc\'e7l\'fcs\'fcn\'fcn, T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin gelece\'f0ini tehdit eden isteklerini bir bir \'f6\'f0reniyoruz. Bu utanmazlar T\'fcrkiye\rquote yi teslim ald\'fdlar da bizim mi haberimiz yok? Nedir bu rezillik, bu \'fe\'fdmar\'fdkl\'fdk? Lozan Antla\'femas\'fd\rquote n\'fd reddeden ter\'f6ristba\'fe\'fd \'d6calan ve DEM Parti\rquote nin talepleri T\'fcrkiye\rquote nin \'fcniter yap\'fds\'fdna b\'fcy\'fck zarar verecek nitelikte. Hi\'e7bir partinin bu d\'fc\'femanca istekleri kabul edece\'f0ini sanm\'fdyoruz. \'d6nceleri \ldblquote Hi\'e7bir pazarl\'fdk yok. PKK kay\'fdts\'fdz-\'fearts\'fdz silah b\'fdrak\'fdp \'f6rg\'fct\'fc feshedecek\rdblquote  deniliyordu. Bir\'e7ok ki\'fei de, s\'f6ylenenlere saf saf inanm\'fd\'fet\'fd. G\'fcya \'d6calan \ldblquote Umut hakk\'fdndan faydalanmak i\'e7in\rdblquote  PKK\rquote ya silah b\'fdrakt\'fdracakt\'fd! Biri MHP\rquote li, biri AKP\rquote li, biri de DEM Parti\rquote li olan 3 ki\'feilik heyet \'ddmral\'fd\rquote ya gidip \'d6calan\rquote la 2 saat 50 dakika g\'f6r\'fc\'fet\'fckten sonra, konu\'feman\'fdn 16 sayfal\'fdk tutana\'f0\'fdn\'fdn 12 sayfas\'fd milletten gizlendi. A\'e7\'fdklanan sadece 4 sayfayd\'fd. Neden? Tabii ki, sak\'fdncal\'fd bulundu\'f0u i\'e7in... Bu durum, ortada b\'fcy\'fck pazarl\'fdklar\'fdn oldu\'f0u d\'fc\'fe\'fcncesini g\'fc\'e7lendirdi. Art\'fdk bu s\'fcrecin gizlisi-sakl\'fds\'fd kalmad\'fd. DEM Parti E\'feba\'fekan\'fd Tuncer Bak\'fdrhan, \'d6calan ve di\'f0er PKK\rquote l\'fdlar i\'e7in \ldblquote Onurlu bir d\'f6n\'fc\'fe sa\'f0lamak gerekiyor\rdblquote  dedi.\par
\ldblquote Binlerce ki\'feinin kan\'fdna giren katillerde ne kadar onur vard\'fdr?\rdblquote  Tart\'fd\'fe\'fdl\'fdr! S\'fcre\'e7 boyunca kullan\'fdlan \ldblquote adalet\rdblquote , \ldblquote demokratik toplum\rdblquote , \ldblquote bar\'fd\'fe\rdblquote , \ldblquote karde\'felik\rdblquote  gibi ifadeler ger\'e7ek amac\'fd gizlemeye y\'f6nelik birer \ldblquote maske\rdblquote  gibiydi. Hi\'e7 kimse T\'fcrkiye\rquote yi b\'f6lmeye y\'f6nelik d\'fc\'femanca istekleri yumu\'featmak i\'e7in k\'fdv\'fdrtmas\'fdn! PKK\rquote n\'fdn silah b\'fdrakmas\'fd kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda ortaya koydu\'f0u talepler T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin gelece\'f0ini tehdit eder niteliktedir. Siyasi \'e7evrelerde tart\'fd\'fe\'fdlan \'d6calan, PKK ve DEM Parti\rquote nin \ldblquote b\'f6l\'fcc\'fc\rdblquote  istekleri \'fe\'f6yle \'f6zetlenebilir: \bullet  Bebek katili \'d6calan\rquote a \ldblquote umut hakk\'fd\rdblquote  verilsin, \'f6zg\'fcr b\'fdrak\'fdls\'fdn ve siyaset yapabilsin. \bullet  Anayasa\rquote da T\'fcrk ad\'fdyla birlikte K\'fcrt halk\'fdn\'fdn da ad\'fd yer als\'fdn. K\'fcrtlerin \'fclkenin kurucu unsurlar\'fd oldu\'f0u vurgulans\'fdn. \bullet  Okullarda \ldblquote K\'fcrt\'e7e e\'f0itim\rdblquote  yap\'fdls\'fdn. \bullet  T\'fcrk\'e7e ile birlikte K\'fcrt\'e7e de \ldblquote Resmi dil\rdblquote  olarak Anayasa\rquote da yer als\'fdn. \bullet  Da\'f0daki-ovadaki b\'fct\'fcn PKK\rquote l\'fdlar i\'e7in \ldblquote Af yasas\'fd\rdblquote  \'e7\'fdkart\'fdls\'fdn. \bullet  Su\'e7 i\'feleyen ile su\'e7 i\'felemeyen ayr\'fdm\'fd yap\'fdlmas\'fdn. \bullet  B\'f6lgedeki yerel y\'f6netimlere demokratik haklar (yani \'f6zerklik) tan\'fdns\'fdn. \bullet  Gabar ile b\'f6lgedeki di\'f0er yerlerden \'e7\'fdkart\'fdlan petrolden b\'f6lge belediyelerine pay verilsin. \bullet  Askeri birlikler G\'fcneydo\'f0u\rquote dan \'e7ekilsin, g\'fcvenlik yerel y\'f6netimlere devredilsin. \bullet  Anayasa\rquote n\'fdn giri\'fe b\'f6l\'fcm\'fc de\'f0i\'fesin. \'ddlk 4 madde ile 66\rquote nc\'fd maddede de\'f0i\'feikliler yap\'fdls\'fdn. [PKK'n\'fdn tek talebi T\'fcrk-K\'fcrt t\'fcm gen\'e7lere \'fccretsiz T\'fcrk\'e7e e\'f0itim ve ayl\'fdk 7.5 grAlt\'fdn asgari\'fccretle tam istihdam yada 3.75 grAlt\'fdn i\'fesizlik maa\'fe\'fd olmazsa, vatanda\'fel\'fdktan \'e7\'fdkar\'fdlmal\'fd, AB ve ABD'ye postalanmal\'fdd\'fdr; manda-zoru vahiy-talimat\'e7\'fdl\'fd\'f0\'fdn hayr\'fdn\'fd g\'f6rs\'fcnler.]\par
Anayasa\rquote n\'fdn ilk 4 maddesi T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin temelidir ve de\'f0i\'fetirilmesi teklif bile edilemez. 66\rquote nc\'fd madde ise \ldblquote T\'fcrk Devleti\rquote ne vatanda\'fel\'fdk ba\'f0\'fd ile ba\'f0l\'fd herkes T\'fcrk\rquote t\'fcr\rdblquote  h\'fckm\'fcn\'fcn yer ald\'fd\'f0\'fd maddedir. \'d6calan, PKK ve DEM Parti, utanmadan-s\'fdk\'fdlmadan bunlar\'fdn ve daha bir\'e7ok \'feeyin de\'f0i\'fetirilmesini istiyor. Bu ars\'fdz taleplerinde \'fdsrarl\'fdlar! MHP lideri Devlet Bah\'e7eli, ter\'f6rist ba\'fe\'fd \'d6calan\rquote\'fdn siyasi temsilcisi DEM Partili Pervin Buldan\rquote la g\'f6r\'fc\'fet\'fckten sonra \ldblquote Pervin Han\'fdm\rquote\'fdn her c\'fcmlesine imzam\'fd atar\'fdm\rdblquote  derken ne d\'fc\'fe\'fcnd\'fc? PKK\rquote n\'fdn rezil istekleri akl\'fdna geldi mi? Bu isteklerinin \'fclkeyi b\'f6lmeye y\'f6nelik oldu\'f0unu g\'f6rm\'fcyor mu? MHP\rquote nin anketlerde \ldblquote y\'fczde 4\rdblquote  band\'fdna d\'fc\'fet\'fc\'f0\'fc g\'f6r\'fclen oy oran\'fd, Devlet Bey\rquote in, bu t\'fcr kararlar\'fdn\'fd bir kez daha g\'f6zden ge\'e7irmesinin (kendisi a\'e7\'fds\'fdndan) faydal\'fd olaca\'f0\'fdn\'fd g\'f6steriyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Rahmi Turan ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.sozcu.com.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.sozcu.com.tr}}}\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f2\fs28 VATANDA\f1\'aaLIKTAN \'c7IKIN O ZAMAN\b0\fs22\par
TC Devletinin kurulu\'ba senedi olan LOZAN Antla\'bamas\u305?n\u305? tan\u305?m\u305?yorsunuz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 TC Devletinin Kurucu \'d6nderi Atat\'fcrk\rquote\'fc reddediyorsunuz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 TC Devletinin 1923-2002 D\'f6nemini \ldblquote Zul\'fcm D\'f6nemi\rdblquote  say\u305?yorsunuz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 TC Devleti, Lozan\rquote dan sonra K\'fcrtlere soyk\u305?r\u305?m yapt\u305? diyorsunuz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Anayasam\u305?z\u305?n ilk 4 maddesini de\u287?i\'batirmek istiyorsunuz.\lang1055\f0  [Okulda se\'e7melli yabanc\'fd dil olarak de\'f0il] \lang1033\f1 Resmi dil olarak T\'fcrk\'e7enin yan\u305?na K\'fcrt\'e7e ve Arap\'e7a da olsun diyorsunuz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Ulus Devleti-\'dcniter Yap\u305?y\u305? kabul etmiyorsunuz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Laiklik \u304?lkesini kald\u305?r\u305?p, Millet yerine \'dcmmet istiyorsunuz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 B\'f6lgedeki barajlar\u305?n \lang1055\f0 [petrol\'fcn] \lang1033\f1\'fcretimlerinden, kendinize pay istiyorsunuz.\lang1055\f0   C\lang1033\f1 umhuriyet D\'f6nemine, Fa\'baist-Zalim-Otoriter diyorsunuz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Peki, bunlar\u305?, kim ad\u305?na ve kimden istiyorsunuz?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Siz kimsiniz ki, K\'fcrt K\'f6kenli TC Vatanda\'balar\u305? ad\u305?na konu\'bauyorsunuz?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Siz, bunlar\u305? T\'fcrk Milletinden mi istiyorsunuz?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bunlar\u305? ger\'e7ekle\'batirmenizin iki yolu var\lang1055\f0 ,\lang1033\f1  Ba\'baka bir yol yok\lang1055\f0 : \lang1033\f1 Ya \'fclkede oy \'e7o\u287?unlu\u287?unu kazanacaks\u305?n\u305?z ve iktidar olup yapacaks\u305?n\u305?z\lang1055\f0 ; y\lang1033\f1 a\lang1055\f0 da\lang1033\f1  sava\'baacaks\u305?n\u305?z ve T\'fcrk Milletini yenip, devletinizi kuracaks\u305?n\u305?z!\par
Oyunuz belli! T\'fcm bask\u305?lar\u305?n\u305?za, oy h\u305?rs\u305?zl\u305?klar\u305?n\u305?za ve oy h\u305?rs\u305?zl\u305?klar\u305?n\u305?za ra\u287?men K\'fcrt k\'f6kenli TC Vatanda\'balar\u305?m\u305?z\u305?n yar\u305?s\u305?ndan fazlas\u305? size oy vermiyor.\lang1055\f0  \lang1033\f1 1984\rquote ten beri sava\'ba\u305?yorsunuz, \'f6l\'fcmlerden ba\'baka hi\'e7bir \'baey elde edemediniz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 PKK\rquote l\u305?lar, DEM\rquote ciler, sizler hep T\'fcrklere kar\'ba\u305? sava\'bat\u305?n\u305?z.\lang1055\f0  \lang1033\f1\u304?ran\rquote da sizi memur bile yapmazlar, \u304?ran\rquote da bir g\'fcn bir tabanca patlatt\u305?n\u305?z m\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Halep\'e7e\rquote de Kimyasal silahla binlercenizi \'f6ld\'fcrd\'fcler, siz T\'fcrkiye\rquote ye ka\'e7t\u305?n\u305?z.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Esad size, \lang1055\f0 [vatanda\'fe] \lang1033\f1 kimlik bile vermedi, bir g\'fcn sava\'bat\u305?n\u305?z m\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Sava\'bamad\u305?n\u305?z. Neden? \'c7\'fcnk\'fc orada demokrasi yok. Kafan\u305?z\u305? kopar\u305?rlar!\lang1055\f0  \lang1033\f1 T\'fcrkiye\rquote de demokrasi var, idam cezas\u305? da yok. Cezaevlerini de okul gibi kullan\u305?yorsunuz. B\'f6lgede her t\'fcrl\'fc ka\'e7ak\'e7\u305?l\u305?k var. Elektrikte kay\u305?p-ka\'e7ak oran\u305?nda d\'fcnya rekoru k\u305?r\u305?ld\u305?. Tabii ki T\'fcrk Devletine kar\'ba\u305? sava\'ba\u305?rs\u305?n\u305?z\'85\par
Madem T\'fcrklerden nefret ediyorsunuz, madem ki oyla-silahla bir b.k elde edemiyorsunuz, \'c7IKIN O ZAMAN T\'dcRK VATANDA\'aaLI\u286?INDAN!\lang1055\f0  \lang1033\f1 Gidin Barzani e\'bak\u305?yas\u305?n\u305?n vatanda\'ba\u305? olun\lang1055\f0 ,\lang1033\f1  Mazlum Abdi\rquote nin vatanda\'ba\u305? olun\lang1055\f0 ; h\lang1033\f1 uzur i\'e7inde ya\'baay\u305?n.\lang1055\f0  \lang1033\f1 1984\rquote ten beri 54 Bin vatanda\'ba\u305?m\u305?z\u305? \'f6ld\'fcrd\'fcn\'fcz hayatlar\u305?n\u305? karartt\u305?n\u305?z.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Hepimizin \'e7ocuklar\u305?n\u305?n gelece\u287?i olan 400 Milyar Dolar param\u305?z\u305? yok ettiniz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Sizlerden b\'f6lge i\'e7in, T\'fcrkiye i\'e7in bir tane \lang1055\f0 [i\'feg\'f6\'f6rencce] \lang1033\f1 Yat\u305?r\u305?m Projesi duysam, inan\u305?n di\'baimi k\u305?raca\u287?\u305?m. Hayat\u305?n\u305?z ihanet ve bele\'ba i\'e7inde ge\'e7iyor.\lang1055\f0  \lang1033\f1 K\'fcrt k\'f6kenli vatanda\'balar\u305?m\u305?z\u305? s\'f6m\'fcrmekten b\u305?kmad\u305?n\u305?z, usanmad\u305?n\u305?z\'85\par
Sa\u287?l\u305?k ve ba\'baar\u305? dileklerimle\lang1055\f0 .\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f1 R\u305?fat SERDARO\u286?LU\lang1055\f0  & Ayta\'e7 Akg\'fcner (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 U2, S75, S125, S200, S300, S400, S500, F35, F22\b0\fs22\par
M\'fctedeyyin [dinib\'fct\'fcn] gazetecilerin kokain ve toplu seks maceralar\'fd elbette \'e7ok ilgi \'e7ekici, Aleyna Tilki\rquote nin \'ddrem Sak\rquote\'fdn g\'f6zalt\'fdna al\'fdnmas\'fd, \'deeyma Suba\'fe\'fd\rquote n\'fdn yakalama karar\'fdyla aranmas\'fd da gayet seksi haberler, ama, asl\'fdnda, perde arkas\'fdnda T\'fcrkiye\rquote nin bekas\'fdna dair ola\'f0an\'fcst\'fc geli\'femeler ya\'fean\'fdyor. Say\'fdn medyam\'fdz biat etti\'f0i veya para ald\'fd\'f0\'fd partilerin y\'fdkama ya\'f0lamas\'fdyla me\'fegul olurken, Amerikan medyas\'fd T\'fcrkiye\rquote yle ilgili m\'fcthi\'fe bir haber yay\'fdnlad\'fd, k\'fcresel finansal medya devi Bloomberg\rquote\'fcn iddias\'fdna g\'f6re, asr\'fdn liderimiz ge\'e7en hafta T\'fcrkmenistan\rquote da Putin\rquote le g\'f6r\'fc\'fem\'fc\'fet\'fc, o g\'f6r\'fc\'femede \ldblquote bize satt\'fd\'f0\'fdn S400 f\'fczelerini geri al\rdblquote  dedi\'f0i \'f6ne s\'fcr\'fcl\'fcyor. Malum, tee sekiz y\'fdl \'f6nce 2.5 milyar dolar \'f6deyerek S400\rquote leri sat\'fdn alm\'fd\'fet\'fdk, ABD \'feak diye bize ambargo uygulamaya ba\'felad\'fd\'f0\'fd i\'e7in, ambalaj\'fdndan bile \'e7\'fdkaramad\'fdk, halk aras\'fdndaki tabirle fi\'feini bile takamad\'fdk, depoya kald\'fdrd\'fdk, hem F35 ortakl\'fd\'f0\'fdndan at\'fdld\'fdk, hem S400\rquote leri kullanamad\'fdk, hem ABD\rquote yle ili\'fekimiz bozuldu, hem NATO\rquote yla ili\'fekimiz bozuldu. Ve \'feimdi g\'f6r\'fcnen o ki, sekiz y\'fdl sonra kafam\'fdza dank etti, Rusya\rquote ya geri vererek kurtulmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyoruz.\par
Dolay\'fds\'fdyla, nedir bu S400 denilen mesele, neden bu a\'e7maza d\'fc\'fet\'fck, \'fe\'f6yle bir hat\'fdrlatmakta fayda var. Makaray\'fd az biraz geri saral\'fdm, ad\'fdm ad\'fdm bug\'fcne gelelim. So\'f0uk sava\'fe d\'f6nemiydi. ABD\rquote nin U2 isimli casus u\'e7aklar\'fd vard\'fd. Uydu teknolojisi henu\u776?z bug\'fcnk\'fc seviyesinde deg\u774?ildi, CIA\rquote in talebi u\u776?zerine gelis\u807?tirilen U2 uc\u807?aklar\'fd, 24 bin metre irtifaya, stratosfer\rquote e kadar c\u807?\'fdkabiliyordu, pilotlar\'fd astronot k\'fdyafeti giyiyordu, radara yakalanm\'fdyordu, havada 12 saat kalabiliyordu, gelis\u807?mis\u807? optik cihazlar\'fdyla Sovyet topraklar\'fd u\u776?zerinde fotog\u774?raflama yap\'fdyordu. U2\rquote lerin konus\u807?land\'fdg\u774?\'fd u\u776?lkelerden biri, elbette Tu\u776?rkiye\rquote ydi. 1956\rquote dan beri I\u775?ncirlik\rquote ten inip kalk\'fdyordu. 1 May\'fds 1960... CIA pilotu Francis Gary Powers\rquote\'fdn kulland\'fdg\u774?\'fd U2 uc\u807?ag\u774?\'fd, I\u775?ncirlik\rquote ten havaland\'fd, I\u775?ran\rquote a gec\u807?ti, Pakistan\rquote a gec\u807?ti, Ural Dag\u774?lar\'fd\rquote ndaki balistik fu\u776?ze merkezi Sverdlosk\rquote u ve uzay u\u776?ssu\u776? ins\u807?aat\'fdna bas\u807?lanan Plesetsk\rquote\'fd go\u776?ru\u776?ntu\u776?lemek u\u776?zere Sovyet topraklar\'fdna girdi. Pilot gayet rahatt\'fd. Radarda go\u776?ru\u776?nmu\u776?yordu, buna g\'fcveniyordu. Zaten, bu yu\u776?kseklig\u774?e ulas\u807?abilen silah da yoktu. I\u775?stedikleri gibi cirit at\'fdyorlard\'fd. Bumm! Sverdlosk u\u776?zerindeyken, yerden f\'fdrlat\'fdlan bir fu\u776?ze, U2\rquote yi vurdu.\par
Tarihte ilkti. Hem radarda go\u776?rmu\u776?s\u807?ler, hem vurmus\u807?lard\'fd. O fu\u776?ze, S400\rquote u\u776?n dedesi S75\rquote ti. \'c7\'fcnk\'fc... ABD\rquote nin U2 gibi casus uc\u807?aklar gelis\u807?tirmesi, Tu\u776?rkiye, Pakistan, Norvec\u807? gibi u\u776?lkeleri havaalan\'fd olarak kullanabilmesi, Sovyet yo\u776?netimini yu\u776?ksek irtifa hava savunma sistemi gelis\u807?tirmeye yo\u776?neltmis\u807?ti. O gu\u776?ne kadar, Sovyet topraklar\'fd \'fcst\'fc a\'e7\'fdk kutu gibiydi. S\'fdn\'fdrlar\'fdn\'fd karadan ve denizden duvar gibi koruyorlard\'fd ama, tavan a\'e7\'fdkt\'fd, U2\rquote ler v\'fdz\'fdr v\'fdz\'fdr dola\'fe\'fdyordu, kabak gibi foto\'f0rafl\'fdyordu. Go\u776?kyu\u776?zu\u776?nu\u776? kapatabilmenin tek yolu, yu\u776?ksek irtifa hava savunma sistemiydi, Rus bilim insanlar\'fd buna odaklanm\'fd\'felard\'fd. Asl\'fdnda bu bahsetti\'f0im vuru\'fe s\'fdras\'fdnda S75\rquote ler hen\'fcz geli\'fetirme a\'feamas\'fdndayd\'fd. Testler yap\'fdl\'fdyordu. S75\rquote in radar sistemi U2\rquote yi tespit edince, pes\u807? pes\u807?e 14 adet S75 f\'fczesi f\'fdrlat\'fdlm\'fd\'fet\'fd. Casus u\'e7a\'f0\'fd tam denk getirememi\'felerdi ama, uc\u807?ag\u774?\'fdn yak\'fdn\'fdndaki patlamalar\'fdn yaratt\'fdg\u774?\'fd s\u807?ok dalgas\'fdyla du\u776?s\u807?u\u776?rmeyi bas\u807?arm\'fds\u807?lard\'fd. Pilot kurtarma koltu\'f0uyla u\'e7a\'f0\'fd terketti, para\'fe\'fctle Sovyet topraklar\'fdna indi, yakaland\'fd, tutukland\'fd. 10 y\'fdla mahkum edildi. \'ddki y\'fdl yatt\'fd. ABD\rquote de yakalanan KGB casusuyla Berlin s\'fdn\'fdr\'fdnda takas edildi.\par
U2 pilotuyla KGB casusunun 1962 y\'fdl\'fdnda takas edilmesinden hemen sonra, K\'fcba krizini tetikleyen hadise yas\u807?and\'fd. Ku\u776?ba\rquote da konus\u807?lanan S75 fu\u776?zesi, Ku\u776?ba u\u776?zerinde dolas\u807?an U2 casus uc\u807?ag\u774?\'fdn\'fd vurdu. Bu defa tam denk getirmis\u807?lerdi, pilot hayat\'fdn\'fd kaybetti. Bo\u776?ylece... Sovyetler Birli\'f0i, hava savunma sistemlerinde du\u776?nya liderlig\u774?ini ele gec\u807?irmis\u807? oldug\u774?unu, tesadu\u776?f olmad\'fdg\u774?\'fdn\'fd kan\'fdtlad\'fd. S75 geli\'fetirildi. S125 oldu. S200 oldu. S300 oldu. Bu hava savunma f\'fczelerinin en bu\u776?yu\u776?k kabiliyeti asl\'fdnda \ldblquote radar\rdblquote\'fdyd\'fd... F\'fczeleri pek c\u807?ok u\u776?lke gelis\u807?tirebiliyordu ama, Sovyet hava savunma sisteminin mucizesi, S serisi fu\u776?zelerin hedef alg\'fdlama radar\'fdyd\'fd. 200 metre y\'fckseklikten uzaya kadar tarayabiliyordu. Gel g\'f6r ki... 200 metrenin alt\'fd, o g\'fcne kadar kimsenin akl\'fdna gelmemi\'feti.\par
28 May\'fds 1987... Henu\u776?z 18 yas\u807?\'fdndaki Alman vatandas\u807?\'fd Mathias Rust, amato\u776?r pilottu, Sovyet topraklar\'fdna girdi. Daha da alc\u807?ald\'fd, yerden sadece 50 metre yu\u776?kseklikte uc\u807?arak, taaa Moskova\rquote ya ulas\u807?t\'fd, Kremlin\rquote in burnunun dibine, K\'fdz\'fdl Meydan\rquote a indi, iyi mi! Ruslar s\u807?oke oldu. Du\u776?nya bas\'fdn\'fdnda yer yerinden oynad\'fd. KGB\rquote ye go\u776?re, bu olay do\u776?rt do\u776?rtlu\u776?k CIA operasyonuydu. Maceraperest amato\u776?r pilot mas\u807?a olarak kullan\'fdlm\'fds\u807?t\'fd. Zamanlama da cuk oturuyordu... O d\'f6nemin ABD bas\u807?kan\'fd Reagan\rquote la Sovyetler Birlig\u774?i lideri Gorbac\u807?ov aras\'fdnda, orta menzilli nu\u776?kleer fu\u776?zelerin imhas\'fd ic\u807?in go\u776?ru\u776?s\u807?meler yap\'fdl\'fdyordu. ABD yo\u776?netimi kendisinin bas\u807?latt\'fdg\u774?\'fd \ldblquote y\'fdld\'fdz savas\u807?lar\'fd projesi\rdblquote nden vazgec\u807?meden, Sovyetler\rquote i taviz vermeye zorluyordu. O ku\u776?c\u807?u\u776?cu\u776?k uc\u807?ak... Sovyetler\rquote in gard\'fdn\'fd du\u776?s\u807?u\u776?rmu\u776?s\u807?tu\u776?. Rejimin y\'fdk\'fdl\'fds\u807?\'fdna giden su\u776?rec\u807?te son yumruktu. \ldblquote Du\u776?nya bar\'fds\u807?\'fd ic\u807?in bu is\u807?i yapt\'fdm, Gorbac\u807?ov\rquote un elini s\'fdkmak ic\u807?in buraya indim\rdblquote  diyen Alman pilot Mathias Rust tutukland\'fd. Do\u776?rt y\'fdl hapse mahkum edildi. Bir y\'fdl sonra Gorbac\u807?ov\rquote un jesti olarak serbest b\'fdrak\'fdld\'fd. S\u807?u anda Berlin\rquote deki Alman Teknik Mu\u776?zesi\rquote nde sergilenen o ku\u776?c\u807?u\u776?cu\u776?k uc\u807?ak, Sovyetler\rquote in y\'fdk\'fdl\'fds\u807?\'fdn\'fd h\'fdzland\'fdrmakla kalmad\'fd, hem Rusya\rquote n\'fdn hava savunma sistemlerini deg\u774?is\u807?tirmesine, hem ABD\rquote nin fu\u776?ze sistemlerini deg\u774?is\u807?tirmesine yol ac\u807?t\'fd. Pentagon, radarlara yakalanmadan Moskova\rquote ya kadar ulas\u807?abilmek ic\u807?in, yeryu\u776?zu\u776? s\u807?ekillerini takip ederek 20-30 metre yu\u776?kseklikten bile gidebilen, pilotsuz uc\u807?ak tabir edilen Cruise fu\u776?zelerini gelis\u807?tirdi. Rusya ise, hava sahas\'fdnda bir santimlik bos\u807? alan bile b\'fdrakmamak ic\u807?in, S serisi hava savunma kalkan\'fdna odakland\'fd, S400\rquote u\u776? u\u776?retti.\par
S400\rquote ler Amerikan Patriot\rquote lar\'fdndan katbekat u\u776?stu\u776?n hale getirildi. I\u775?ki misli menzile sahip. I\u775?ki misli h\'fdza sahip. Hedefi 600 kilometrede tespit ediyor, 400 kilometrede vuruyor. S300\rquote ler mesela seyir f\'fczelerini yakalayam\'fdyor. Ama S400\rquote lerden ka\'e7am\'fdyor. \'c7\'fcnk\'fc f\'fczeden ziyade radar\'fd geli\'fetirildi. S300 radar\'fdn\'fdn g\'f6remedi\'f0ini S400 radar\'fd g\'f6r\'fcyor. T\'fcrkiye i\'fete bu y\'fczden S400\rquote u\u776?n ambalaj\'fdn\'fd a\'e7am\'fdyor. S400\rquote u\u776?n yaz\'fdl\'fdm\'fd NATO silahlar\'fdn\'fd d\'fc\'feman hedefi olarak alg\'fdl\'fdyor. Yanl\'fd\'fe hedef vurmamak i\'e7in S400\rquote e NATO yaz\'fdl\'fdm\'fd yu\u776?klemen laz\'fdm. Amerikan y\'f6netimi F35\rquote leri bize verirse, kendi u\'e7aklar\'fdm\'fdz\'fdn, yani hayalet u\'e7ak F35\rquote lerin elektronik bilgilerini S400\rquote e yu\u776?klemek zorunday\'fdz. F35\rquote i bile vermeyen yaz\'fdl\'fdm\'fd verir mi?\par
S400\rquote lerden bahsediyoruz ama, Rusya S500 Prometheus\rquote u geli\'fetirdi bile, bu yeni silaha mitolojinin \ldblquote ates\u807?\rdblquote le o\u776?zdes\u807?les\u807?mis\u807? tanr\'fds\'fd Prometheus\rquote un ad\'fdn\'fd verdiler. F35\rquote lere kars\u807?\'fd da SU57 Checkmate\rquote i gelis\u807?tirdiler, \ldblquote s\u807?ahmat\rdblquote  ad\'fdn\'fd verdiklerine go\u776?re, uc\u807?ag\u774?\'fdn vurus\u807? kabiliyetini du\u776?s\u807?u\u776?n\'fcn. Biz henu\u776?z F35\rquote leri bile alamad\'fdk ama, Amerikal\'fdlar c\u807?oktaaan F22 Raptor\rquote\'fd gelis\u807?tirdi, du\u776?nyadaki tek kullan\'fdc\'fds\'fd Amerikan hava kuvvetleri, NATO u\u776?lkelerine bile ihracat\'fdna izin verilmiyor.\par
Demem o ki... Fu\u776?ze dedig\u774?in, radar dedig\u774?in, savas\u807?lar\'fdn kaderini belirler, du\u776?nya dengelerini altu\u776?st edebilecek seviyede kararlard\'fdr. Belediye otob\'fcs\'fc almaya benzemez. Mesela Almanya otobu\u776?s satm\'fdyorsa, gider Macar otobu\u776?su\u776? al\'fdrs\'fdn ama, Amerikal\'fd f\'fcze vermiyorsa, Rus f\'fczesi al\'fdr\'fdm dersen, devletini i\'fete b\'f6yle komaya sokars\'fdn!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Y\'fdlmaz \'d6zdil ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.sozcu.com.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.sozcu.com.tr}}}\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\ul\b\f0 YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Ya determinist [borsay\'fd kapatma] meclis/toplant\'fd-kararl\'fd laik acizane planlamac\'fd olursun, yada Tanr\'fd Trump'\'fdn manda-zoru undeterminist neokeyfi [katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu borsac\'fd] gayrime\'feru 7/24 vahiy-talimatl\'fd tough-gay'i.\lang1033\f2\par
}
 