{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 BUNU DA G\'d6RD\'dcK\b0\fs22\par
PKK ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc eleba\'fe\'fd Apo'ya \i "p*\'e7"\i0  diyen ve Bah\'e7eli'yi ele\'fetiren Emekli Albay Orkun \'d6zeller tutukland\'fd. Orkun \'d6zeller'in savc\'fdl\'fdk ifadesinden: \i\ldblquote 28 y\'fdl TSK\rquote da g\'f6rev yapt\'fdm ve bu s\'fcrenin tamam\'fd PKK ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc ile m\'fccadeleyle ge\'e7ti. Bug\'fcn kuca\'f0\'fdmda \'feehit verdi\'f0im arkada\'felar\'fdm\'fdn evlatlar\'fdna kar\'fe\'fd sorumluluk hisseden bir T\'fcrk askeriyim. Ter\'f6ristba\'fe\'fdn\'fdn Meclis\rquote e davet edilmesi, kendisine kurucu \'f6nder denmesi, her T\'fcrk evlad\'fd gibi benim de kan\'fdma dokunmu\'fetur. Benim s\'f6ylemlerim ancak PKK ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc ve yanda\'felar\'fdn\'fd rahats\'fdz edecek s\'f6ylemlerdir.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Halk\'fdn Sesi&Ay\'fee Yatk\'fdn&TCNevbahar Kandemir (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 KARA LEKEL\'ddLER\lang1033\b0\f1\fs22\par
Tutuklanan Emekli Albay Orkun \'d6zeller kimdir? Hem\f2\'baehrim, bir \'dcsk\'fcpl\'fc\rquote n\'fcn hik\'e2yesini anlatay\u305?m\lang1055\f0 : \lang1033\f2 Orkun \'d6zeller 1971 do\u287?umlu. Babas\u305? \'f6\u287?retmen. Ailesi 1905 y\u305?l\u305?nda memleketim \'dcsk\'fcp\rquote ten Anadolu\rquote ya g\'f6\'e7 etti. Bu topraklara k\'f6k sald\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 B\'fcy\'fck amcas\u305? Kemal Do\u287?an Pa\'baa, Atat\'fcrk ile birlikte Band\u305?rma Vapuru\rquote ndan inip Samsun\rquote a ayak basan o tarihi kadronun i\'e7indeydi.\lang1055\f0 ..\lang1033\f2  \lang1055\f0 v\lang1033\f2 atan\u305?n kurtulu\'ba m\'fccadelesine ad\u305?n\u305? yazd\u305?ranlardan biri.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bu milletin istikl\'e2l ate\'baiyle b\'fcy\'fcyen \'d6zeller ailesi, 1980 y\u305?l\u305?ndan bu yana Bursa\rquote da ya\'ba\u305?yor. Orkun \'d6zeller de gen\'e7li\u287?ini bu topraklarda yo\u287?urdu.\lang1055\f0  \lang1033\f2 28 y\u305?l boyunca T\'fcrk Silahl\u305? Kuvvetleri\rquote nde g\'f6rev yapt\u305?\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  \lang1055\f0\'f6\lang1033\f2 zellikle komando birlikleri ve \'f6zel kuvvetlerde.\lang1055\f0  \lang1033\f2 17 y\u305?l\u305?n\u305? \i\ldblquote Bordo Bereli\rdblquote\i0  olarak ter\'f6rle m\'fccadeleye adad\u305?. Hem sahada en \'f6n safta sava\'bat\u305? hem de y\'f6netim kademelerinde g\'f6rev ald\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Sur operasyonlar\u305?nda aktif rol ald\u305?. I\'aa\u304?D\rquote e kar\'ba\u305? kazand\u305?\u287?\u305? ba\'baar\u305?lar sonras\u305? ABD\rquote nin kendisine verdi\u287?i madalyay\u305? reddetti. Kosova\rquote da Alman askerleriyle ya\'baad\u305?\u287?\u305? kavga ise bas\u305?na yans\u305?d\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Emeklili\u287?in ard\u305?ndan da kalemiyle m\'fccadeleye devam etti. \u304?ki kitap yazd\u305?: \i\ldblquote\u304?ncirlik A\u287?ac\u305?\rdblquote\i0  ve \i\ldblquote Sur\rquote a Kim \'dcfledi\rdblquote\i0 .\lang1055\f0  \lang1033\f2 Siyasete de at\u305?ld\u305?. Vatanperverlerin cephesi \u304?Y\u304? Parti\rquote den Ordu Milletvekili aday\u305?, Osmangazi Belediye Ba\'bakan aday\u305? oldu.\par
Bebek katili ter\'f6rist ba\'ba\u305? Abdullah \'d6calan\rquote\u305?n serbest kalabilece\u287?i iddialar\u305? kar\'ba\u305?s\u305?nda s\'f6yledi\u287?i s\'f6zlerle g\'fcndeme geldi:\lang1055\f0  \lang1033\i\f2\ldblquote Ya \'d6calan\rquote\u305? orada \'f6ld\'fcr\'fcr\'fcm yada devlet beni vurur. Bu milletin Kubilaylar\u305? bitmez!\rdblquote\lang1055\i0\f0  \lang1033\f2 Bug\'fcn ise att\u305?\u287?\u305? tweetler nedeniyle \i\ldblquote halk\u305? kin ve d\'fc\'bamanl\u305?\u287?a sevk etmek\rdblquote\i0  su\'e7lamas\u305?yla tutuklu.\par
Benim i\'e7in Orkun \'d6zeller yaln\u305?zca bir emekli albay de\u287?il; \'dcsk\'fcp\rquote ten g\'f6\'e7 etmi\'ba bir ailenin evlad\u305?, Band\u305?rma Vapuru\rquote ndan ba\'balayan ba\u287?\u305?ms\u305?zl\u305?k miras\u305?n\u305?n bug\'fcne uzanan temsilcisidir. Onun tutuklulu\u287?u, T\'fcrkiye\rquote nin hangi ellere teslim edildi\u287?ini g\'f6stermesi bak\u305?m\u305?ndan tarihe ge\'e7ecek, bu hukuksuz tutuklamaya imza atanlar kara leke olarak an\u305?lacakt\u305?r.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 L\'fctf\'fc T\'fcrkkan\lang1055\f0 &Ali Osman Veli (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ATILMAYAN \'ddRT\'ddCA\'dd SUBAYLARIN 15 TEMMUZ DARBES\'dd\b0\fs22\par
2011 y\'fdl\'fdnda, yani 15 Temmuz darbe giri\'feimine daha 5 y\'fdl varken, Genelkurmay Ba\'fekan\'fd I\'fe\'fdk Ko\'feaner ve t\'fcm kuvvet komutanlar\'fd, Y\'fcksek Askeri \'deura toplant\'fds\'fd \'f6ncesi zaman\'fdn ba\'febakan\'fd Erdo\'f0an ile saatler s\'fcren bir toplant\'fd yapm\'fd\'fe ve toplant\'fd sonras\'fd I\'fe\'fdk Ko\'feaner ve t\'fcm kuvvet komutanlar\'fd topluca istifa etmi\'felerdi. Bu istifalar\'fdn nedeni kamuoyuna a\'e7\'fdklanmam\'fd\'fet\'fd. \'ddstifalar\'fdn ard\'fdndan 2 g\'fcn sonra da YA\'de topland\'fd. AKP iktidar\'fdnda uzunca bir s\'fcredir YA\'de toplant\'fdlar\'fdnda irticai faaliyetlerden dolay\'fd hi\'e7bir asker ordudan uzakla\'fet\'fdr\'fdlm\'fdyordu. Halbuki h\'fck\'fcmete defalarca sunulan listeler vard\'fd. Bu listelerde yer alan isimler, ordudan uzakla\'fet\'fdrmak bir yana terfi ettirildi. Bu olaydan 5 y\'fdl sonra hain darbe giri\'feiminde bulunan subaylar\'fdn neredeyse hepsi, ordunun YA\'de \'f6ncesi h\'fck\'fcmete bildirdi\'f0i bu listelerde yer alan isimlerdi. Bug\'fcn geldi\'f0imiz noktada, olay\'fdn bu boyutu bir tabu gibi gizlenmekte ve g\'f6z ard\'fd edilmektedir.  8-9.000 ki\'fei yarg\'fdlanm\'fd\'fet\'fdr, hala yarg\'fdlamalar devam etmektedir ama 15 Temmuz'un siyasi kanad\'fdndan tek ki\'fei ceza almam\'fd\'fet\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Atat\'fcrk (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 UTAN\'c7 DAVASI\lang1033\b0\f1\fs22\par
Cumhuriyet Halk Partisi olarak yerel se\'e7imlere T\'fcrkiye \lang1055\f0\'ddttifak\'fd \'e7a\'f0r\'fds\'fd ile girdik. \'dd\'e7inde siyasi partilerin resmen bulunmad\'fd\'f0\'fd, \'fclkesine ba\'f0l\'fd, karde\'felik ve birlikte ya\'feama iradesine sayg\'fdl\'fd, her g\'f6r\'fc\'feten insan\'fdm\'fdz\'fdn hem aday oldu\'f0u hem destek verdi\'f0i bir birliktelik olu\'feturduk. Listelerimizde yerelde s\'f6z\'fcn\'fcn de\'f0eri olan, siyasi g\'fcc\'fc olan,  toplumsal kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd olan daha \'f6nce farkl\'fd partilerde siyaset yapan etkili isimler yer buldular. Adaylar\'fdm\'fdz ve listelerimiz toplumda kar\'fe\'fdl\'fdk buldu ve bir\'e7ok belediyeyi de bu birliktelikle kazand\'fdk.\par
Ancak bug\'fcn, T\'fcrklerin ve K\'fcrtlerin bir arada belediye meclislerine se\'e7ilmesini su\'e7 sayan, bu y\'fczden insanlar\'fd hapse atan bir anlay\'fd\'fela kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdyay\'fdz. Bu soru\'feturmalarda y\'f6neltilen su\'e7lama aynen \'feudur: \i\ldblquote Kent Uzla\'fe\'fds\'fd ile bat\'fddaki K\'fcrtlerin, belediyeleri kazanamasalar da belediye meclislerinde s\'f6z sahibi olmalar\'fdn\'fdn ama\'e7land\'fd\'f0\'fd\'85\rdblquote\i0  A\'e7\'fdk\'e7a ifade etmek isterim ki bu amaca ula\'fe\'fdlmas\'fd bir su\'e7 de\'f0il ba\'fear\'fdlabildi\'f0i \'f6l\'e7\'fcde demokrasinin tecellisi, temsilde adaletin sa\'f0lanmas\'fd ve toplumsal bar\'fd\'fe\'fdn en \'f6nemli teminat\'fdd\'fdr. Bug\'fcn \'ddstanbul\rquote da g\'f6r\'fclen \i\ldblquote Kent Uzla\'fe\'fds\'fd\rdblquote\i0  davas\'fdnda t\'fcm beklentilere ra\'f0men, tutuklular tahliye edilmedi. Art\'fdk a\'e7\'fdk\'e7a g\'f6r\'fcl\'fcyor ki; bir yandan \ldblquote bar\'fd\'fe\rdblquote  deyip, di\'f0er yandan K\'fcrtlerin belediye meclislerine se\'e7ilmesini su\'e7 sayan anlay\'fd\'fe samimi de\'f0ildir; bar\'fd\'fetan, karde\'felikten yana de\'f0ildir. \'c7\'fcnk\'fc bu davayla; birlikte ya\'feama, birlikte siyaset yapma irademiz hedef al\'fdnmaktad\'fdr. Bu dava T\'fcrkiye i\'e7in bir utan\'e7t\'fdr!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'d6zg\'fcr \'d6zel (Facebook)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 GAZ\'ddLER G\'dcN\'dc\b0\fs22\par
Vatan i\'e7in can\'fdn\'fd ortaya koyan t\'fcm gazilerimizi \'fe\'fckranla an\'fdyor; ba\'feta Gazi Mustafa Kemal Atat\'fcrk olmak \'fczere t\'fcm kahramanlar\'fdm\'fdz\'fdn aziz hat\'fdras\'fd \'f6n\'fcnde sayg\'fdyla e\'f0iliyorum. Vefa, yaln\'fdzca t\'f6ren k\'fcrs\'fclerinde de\'f0il; onurlu ya\'feam ko\'feullar\'fdn\'fd sa\'f0layarak g\'f6sterilir. Onlara lay\'fdk bir \'fclkeyi hep birlikte kuraca\'f0\'fdz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'d6zg\'fcr \'d6zel (Facebook)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddNCE \'dd\'de\'c7\'ddL\'ddK \b0\fs22\par
Se\'e7imlerde akp'nin kazanamad\'fd\'f0\'fd \'ddstanbul il\'e7elerini, ince i\'fe\'e7ilikle geri almaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyorlar. Son \'f6rnek Bayrampa\'fea, CHP'nin belediye meclisinde \'e7o\'f0unlu\'f0u kaybetmesi i\'e7in ka\'e7 meclis \'fcyesi gerekiyorsa, iftirac\'fdlar arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla o kadar\'fdn\'fd g\'f6zalt\'fdna ald\'fdr\'fdp, tutukluyorlar. Bayrampa\'fea'da akp mhp ve ba\'f0\'fdms\'fdzlar\'fdn say\'fds\'fd, \'feu an itibariyle CHP'den bir fazla oldu. B\'fcy\'fck ihtimalle Bayrampa\'fea da, Gaziosmanpa\'fea gibi akp y\'f6netimine ge\'e7ecek. Ve b\'f6ylece bir ta\'fela birden \'e7ok ku\'fe vurup, di\'f0er yandan da \'ddBB meclisinde de \'e7o\'f0unlu\'f0u ele ge\'e7irecekler.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Anti tayyip&Saniye Hazan G\'fcl Usta (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk!\lang1033\f1\par
}
 