{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 T.\'dd\'deBANK --> CHP --> TDK&TTK (AYK) Kurucu Hisse Miras\'fd ve Y\'fdll\'fdk Temett\'fcs\'fc\b0\fs22\par
Merkezi Kay\'fdt Kurulu\'feu verilerine g\'f6re, 30 Haziran 2025 tarihi itibar\'fdyla \'dd\'fe Bankas\'fd'n\'fdn ortakl\'fdk yap\'fds\'fd: \bullet  G\'fcvenlik ve Yard\'fdmla\'fema \'dd\'fe Bankas\'fd Munzam) Sand\'fd\'f0\'fd Vakf\'fd: 9.665.357 %38,66 9.665.357; \bullet  Atat\'fcrk Hisseleri (CHP): 7.023.013 %28,09 7.023.013 (toplam \b 2.\b0 458 adet kurucu hissenin 604 tanesi yani %24,57\rquote si); \bullet  Halka a\'e7\'fdk pay: %33,25. May\'fds 1998'de TC Hazinesi'nin \'dd\'fe Bankas\'fd'ndaki %12.3 oran\'fdndaki Atat\'fcrk pay\'fd, ba\'fear\'fdl\'fd bir halka arz i\'felemi ile yerli ve yabanc\'fd yat\'fdr\'fdmc\'fdlara sunuldu. Bu hisseler bug\'fcn Borsa \'ddstanbul'da i\'felem g\'f6r\'fcyor. \'dd\'fe Bankas\'fd'n\'fdn 2025 Haziran sonu itibar\'fdyla piyasa de\'f0eri 352.966.599.500 TL'dir. \i (Atat\'fcrk'\'fcn pay\'fd: 99.148.317.799,55TL milyar.)\i0  Bankam\'fdz\'fdn 31.05.1991 tarihli Ola\'f0an\'fcst\'fc Genel Kurulunda kurucu intifa senedi sahiplerine da\'f0\'fdt\'fdlacak kar pay\'fd \'f6demeleri \b\i\ldblquote\'f6denmi\'fe sermayenin 250 Bin TL\rquote lik b\'f6l\'fcm\'fc\rdblquote\b0\i0  ile s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlm\'fd\'fet\'fdr. \par
T\'fcrkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Mustafa Kemal Atat\'fcrk, 10 Kas\'fdm 1938'deki vefat\'fdndan \'f6nce bir vasiyetname b\'fdrakt\'fd. Bu vasiyetnamede, \i\ldblquote Nukut ve hisse senetleri \b\lquote\'feimdiki gibi'\b0  \'dd\'fe Bankas\'fd taraf\'fdndan nemaland\'fdr\'fdlacakt\'fdr\rdblquote\i0  deniliyor ve her y\'fdl nemadan geriye kalan miktar\'fdn yar\'fd yar\'fdya T\'fcrk Tarih Kurumu (TTK) ve T\'fcrk Dil Kurumu'na tahsis (TDK) edilmesi isteniyordu.\par
 Atat\'fcrk'\'fcn \i\ldblquote\'feimdiki gibi nemaland\'fdr\'fdls\'fdn\rdblquote\i0  dedi\'f0i miras\'fdndan TDK ve TTK da di\'f0er kurucu intifa senet sahipleriyle birlikte daha az \'f6deme almaya ba\'felad\'fd. Bankan\'fdn bu karar\'fdndan d\'f6nmesi i\'e7in senet sahipleri davalar a\'e7t\'fd. O davalardan biri Serhat \'d6zer taraf\'fdndan \'ddstanbul 6.Asliye Ticaret Mahkemesi'nde a\'e7\'fdld\'fd. Atat\'fcrk'\'fcn m\'fclkiyetinde olan ve k\'e2r pay\'fdn\'fd vasiyet ile b\'fdrakt\'fd\'f0\'fd intifa senedi say\'fds\'fdn\'fdn 604 oldu\'f0unun hat\'fdrlat\'fdld\'fd\'f0\'fd dilek\'e7ede, bankan\'fdn net k\'e2r\'fdn\'fdn 61 milyar 500 milyon lira oldu\'f0u bilgisine yer verilerek her bir kurucu intifa senedi i\'e7in 2 milyon 502 bin lira k\'e2r pay\'fd \'f6denmesi gerekti\'f0i savunuldu. (yakla\'fe\'fdk 2.502.000*604=1.511.208.000TL) Ancak 1991'de al\'fdnan karar gere\'f0i kurucu intifa senedi ba\'fe\'fdna \'f6denen para 250.000TL/604=414 lira. TTK ve TDK'n\'fdn sadece bu y\'fdl 1 milyar 511 milyon 228 bin lira eksik \'f6deme ald\'fd\'f0\'fdn\'fdn \'f6ne s\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fc dilek\'e7ede, \i\ldblquote Bu hesap 1991-2023 y\'fdllar\'fd aras\'fdnda her bir y\'fdl i\'e7in ayr\'fd ayr\'fd yap\'fdl\'fdp faizi ile hesapland\'fd\'f0\'fdnda 32 y\'fdll\'fdk zarar tutar\'fd ortaya \'e7\'fdkacakt\'fdr\rdblquote\i0  denildi. (48.359.296TL/y\'fdl * (2025-1991-2=)32y\'fdl=99.056.613.681,60TL milyar faizsiz k\'f6k)\par
Dilek\'e7ede Anayasa'n\'fdn 134.maddesinde \i\ldblquote T\'fcrk Dil Kurumu ve T\'fcrk Tarih Kurumu i\'e7in Atat\'fcrk'\'fcn vasiyetnamesinde belirtilen mali menfaatler sakl\'fd olup kendilerine tahsis edilir\rdblquote\i0  h\'fckm\'fcn\'fcn yer ald\'fd\'f0\'fd hat\'fdrlat\'fdlarak, konunun Anayasa'n\'fdn amir h\'fckm\'fc gere\'f0ince Cumhurba\'fekan\'fdn\'fdn sorumluluk alan\'fdna girdi\'f0i de savunuldu. Toplamda 2 bin 458 adet kurucu intifa senedi bulunuyor ve senet sahipleri bu senetlere yap\'fdlacak k\'e2r pay\'fd \'f6demelerinde sermaye k\'fds\'fdt\'fdn\'fdn kald\'fdr\'fdlmas\'fdn\'fd istiyor. Davac\'fdlar\'fdn talebiyle dosyaya uzman g\'f6r\'fc\'fe\'fc veren \'c7ukurova \'dcniversitesi Hukuk Fak\'fcltesi \'d6\'f0retim \'fcyesi Prof.Dr.Fatih Bilgili, bankan\'fdn 1991 y\'fdl\'fdndan itibaren kurucu hisse paylar\'fdna ili\'fekin k\'e2r pay\'fd hakk\'fdn\'fd \'feirketin kurulu\'fe sermayesi ile s\'fdn\'fdrlayan uygulamas\'fdn\'fdn doktrinde b\'fcy\'fck \'e7o\'f0unlukla savunulan g\'f6r\'fc\'felere ters d\'fc\'fet\'fc\'f0\'fcn\'fc ileri s\'fcrd\'fc. Ayn\'fd \'fcniversiteden Dr. \'d6\'f0r.\'dcyesi Dursun Ali Demirbo\'f0a da k\'e2r pay\'fdn\'fdn sermaye k\'fds\'fdt\'fdyla \'f6denmesinin vasiyetnamesinin \'f6z\'fcne ayk\'fdr\'fd oldu\'f0u kanaatini payla\'fet\'fd.\par
({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://gecmis-doviz-kurlari.hesaplama.net/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://gecmis-doviz-kurlari.hesaplama.net/}}}\f0\fs22 ): D\'f6viz Kuru Tarihi: 01.03.1991; 250.000TL/604=414TL %3.38=14TL temett\'fc/lot; 1 TRY =  299,8806 USD; Bug\'fcn\'fcn Tarihi: 6.9.2025. Bug\'fcn, 1991 y\'fdl\'fdn\'fdn k\'fds\'fdtl\'fd temett\'fcs\'fc 250.000TL ==> 3.095.519.177,55TL milyar/y\'fdll\'fdk olmal\'fdyd\'fd. 250.000 TRY =  74.970.161,88 USD * 41.25 TL=3.095.519.177,55TL / 604 =5.120.064,86 TL. 414 TRY/k.hisse ==>  124.150,59 USD = 5.120.064,86 TL * %3.38=173.097TL/Lot. Y\'fdll\'fdk g\'fcncel k\'fds\'fdtl\'fd temett\'fc 604Lot * 173.097TL = 104.550.563.91TL milyon. \'dd\'febank'daki Atat\'fcrk 352.966.599.500TL * %28.09 = 99.148.317.799,55TL milyar piyasa de\'f0erine y\'fdll\'fdk l\'fctfedilen temett\'fc sadakas\'fd %1.054 = 104.550.563.91TL milyoncuk?!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.indyturk.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.indyturk.com}}}\f0\fs24  , \lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://legal.com.tr/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://legal.com.tr/}}}\lang1055\f0\fs24  ,  \lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://\f0 ayk.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://\lang1055\f0 ayk.gov.tr\f0 }}}\f0\fs24 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\b\fs24\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs28 LAVMAN NED\'ddR?\fs22\par
\b0 Lavman, t\'fdbbi muayene veya kolonoskopi gibi bir t\'fdbbi g\'f6r\'fcnt\'fclemeyi kolayla\'fet\'fdrmak ad\'fdna, d\'fd\'fek\'fd hareketlerini uyarmak i\'e7in rektuma s\'fdv\'fd enjekte edilmesi i\'felemidir. Lavman t\'fdbbi bir prosed\'fcr olarak kabul edilir ve bir sa\'f0l\'fdk uzman\'fd taraf\'fdndan uygulanmas\'fd en sa\'f0l\'fdkl\'fd y\'f6ntemdir. Lavman uygulamas\'fd uzun y\'fdllard\'fdr \'f6zellikle ba\'f0\'fdrsak sa\'f0l\'fd\'f0\'fd ve kab\'fdzl\'fdk tedavisi i\'e7in uygulan\'fdr. \'d6zellikle antik d\'f6nemlerde, M\'fds\'fdrl\'fdlar ve Romal\'fdlar taraf\'fdndan geleneksel t\'fdp alan\'fdnda kullan\'fdlan lavman uygulamas\'fd 19.y\'fczy\'fdlla birlikte modern t\'fdbb\'fdn i\'e7ine dahil olmu\'fetur. Modern t\'fdbb\'fdn kabul etti\'f0i lavman uygulamas\'fdn\'fdn faydalar\'fd aras\'fdnda ba\'f0\'fdrsak temizli\'f0i yapmas\'fd ve kab\'fdzl\'fd\'f0a iyi gelmesi yer al\'fdr. Lavman uygulamas\'fdyla birlikte d\'fd\'fek\'fdn\'fdn v\'fccuttan daha rahat ve yumu\'feak bir \'feekilde at\'fdlmas\'fd ama\'e7lan\'fdr.\par
\b Lavman T\'fcrleri Nelerdir?\b0  Lavman, ba\'f0\'fdrsaklar\'fd temizlemek, sindirim sistemini desteklemek ve \'f6zellikle \'feiddetli kab\'fdzl\'fd\'f0\'fd gidermek i\'e7in uygulanan etkili bir tedavi y\'f6ntemidir. Vakan\'fdn durumuna g\'f6re farkl\'fd lavman t\'fcrleri uygulanabilir. Bunlar\'fdn ba\'fe\'fdnda temizleyici lavman, medikal lavman, ya\'f0 bazl\'fd lavman, hipertansif lavman ve su-tuz \'e7\'f6zeltisi lavman\'fd gelir. Temizleyici lavman uygulamas\'fd: Lavman \'e7e\'feitlerinin ba\'fe\'fdnda gelen temizleyici lavman, ba\'f0\'fdrsaklar\'fdn h\'fdzl\'fd bir \'feekilde bo\'fealt\'fdlmas\'fdn\'fd sa\'f0lar. H\'fdzl\'fd bir \'feekilde bo\'fealt\'fdm i\'e7in \'f6zel s\'fdv\'fdlar kullan\'fdl\'fdr. Temizleyici lavman uygulamas\'fd genellikle kab\'fdzl\'fdk, toksinlerin at\'fdlmas\'fd veya cerrahi i\'felemler \'f6ncesinde ba\'f0\'fdrsaklar\'fdn temizlenmesini i\'e7erir. Ayn\'fd zamanda en yayg\'fdn uygulanan lavman t\'fcr\'fcd\'fcr. Medikal lavman uygulamas\'fd: Medikal lavman i\'felemi daha \'e7ok hemoroid ve inflamatuar ba\'f0\'fdrsak hastal\'fd\'f0\'fd olan ki\'feilere uygulan\'fdr. Bu hastal\'fdklar\'fdn tedavisi i\'e7in tercih edilen medikal lavman uygulamas\'fdnda \'f6zel s\'fdv\'fdlar s\'f6z konusudur ve ama\'e7 hastal\'fdklar\'fdn semptomlar\'fdn\'fd azaltmakt\'fdr. Ya\'f0 bazl\'fd lavman uygulamas\'fd: Ya\'f0 bazl\'fd lavman uygulamas\'fdnda ama\'e7 \'f6zellikle d\'fd\'fek\'fdy\'fd yumu\'featmak ve ba\'f0\'fdrsaklar\'fdn sa\'f0l\'fdkl\'fd hareketini desteklemektir. Ba\'f0\'fdrsaklar\'fdn sa\'f0l\'fdkl\'fd bir \'feekilde hareket etmesi ve bunun akabinde d\'fd\'fek\'fdn\'fdn yumu\'feamas\'fd \'f6zellikle kab\'fdzl\'fdk i\'e7in \'f6nemlidir. Genellikle mineral ya\'f0\'fd gibi ya\'f0lar\'fdn kullan\'fdld\'fd\'f0\'fd bu y\'f6ntem, kab\'fdzl\'fdk sorunu ya\'feayan bireyler i\'e7in \'f6nerilir. Ayn\'fd zamanda ya\'f0 bazl\'fd lavman uygulamas\'fdn\'fdn ba\'fel\'fdca faydalar\'fd ba\'f0\'fdrsak duvar\'fdn\'fd kaplayarak d\'fd\'fek\'fdn\'fdn kayganla\'femas\'fdn\'fd sa\'f0lamas\'fd ve d\'fd\'fek\'fdn\'fdn daha kolay d\'fd\'fear\'fd at\'fdlmas\'fdna yard\'fdmc\'fd olmas\'fdd\'fdr. Hipertansif lavman uygulamas\'fd: Bir di\'f0er lavman t\'fcr\'fc olan hipertansif lavman ise genellikle s\'fdv\'fd kayb\'fd veya \'feiddetli kab\'fdzl\'fdk durumlar\'fdnda kullan\'fdl\'fdr. Hipertansif lavman t\'fcr\'fcn\'fcn i\'e7eri\'f0inde y\'fcksek oranda tuzlu \'e7\'f6zeltiler bulunur. Hipetansif t\'fcr lavmanlar, ba\'f0\'fdrsaklar\'fd h\'fdzl\'fd bir \'feekilde bo\'fealtma yetene\'f0ine sahipken, ayn\'fd zamanda v\'fccutta su dengesini de d\'fczenlemeye yard\'fdmc\'fd olur. Su ve tuz \'e7\'f6zeltili lavman uygulamas\'fd: Su ve tuz \'e7\'f6zeltili lavman uygulamas\'fdn\'fdn i\'e7inde normal tuz ile haz\'fdrlanm\'fd\'fe tuzlu su bulunur. Bu \'e7\'f6zeltinin amac\'fd ba\'f0\'fdrsaklar\'fdn temizlenmesi ve sindirim sisteminin d\'fczenlenmesidir. Bu t\'fcr lavman, genellikle evde pratik bir \'feekilde uygulanabilir ve kab\'fdzl\'fdk tedavisinde yayg\'fdn olarak kullan\'fdl\'fdr.\par
\b Lavman Hangi Durumlarda Yap\'fdl\'fdr?\b0  Lavman\'fdn kullan\'fdld\'fd\'f0\'fd durumlar a\'fea\'f0\'fddaki gibidir: Kab\'fdzl\'fd\'f0\'fdn tedavisinde, Kolonun temizlenmesinde (kolonoskopi \'f6ncesi) veya detoks i\'e7in, Ba\'f0\'fdrsaklar\'fdn t\'fdbbi bir test veya muayene i\'e7in haz\'fdrlanmas\'fdnda, Radyolojik t\'fdbbi g\'f6r\'fcnt\'fcleme i\'e7in haz\'fdrl\'fdk a\'feamas\'fdnda, \i (anal seks i\'e7in). \i0 Lavman, kronik veya \'feiddetli kab\'fdzl\'fd\'f0\'fd olan hastalarda kullan\'fdl\'fdr. Lavman\'fdn yan\'fd s\'fdra diyet, egzersiz, d\'fd\'fek\'fd yumu\'feat\'fdc\'fdlar\'fd ve oral m\'fcshillere de ba\'fevurulabilir. Lavman ayr\'fdca kolonoskopi veya esnek sigmoidoskopi gibi i\'felemlerden \'f6nce uygulan\'fdr. \'c7\'fcnk\'fc lavman sayesinde gastrointestinal sistem temizlenir ve anormalliklerin tespit edilmesi kolayla\'fe\'fdr. Kolorektal cerrahiden \'f6nce kolonu temizlemek ve komplikasyon olas\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd azaltmak i\'e7in lavman \'f6nerilir. Ek olarak, bir lavman yoluyla radyoaktif kontrast boya enjekte etmek, X-\'fd\'fe\'fdn\'fd g\'f6r\'fcnt\'fclemeyi kolayla\'fet\'fdr\'fdr. \'ddnflamatuar ba\'f0\'fdrsak hastal\'fd\'f0\'fd (IBH) dahil olmak \'fczere baz\'fd durumlar\'fdn tedavisinde lavman ile ila\'e7 verilebilir. Bu tedavi genellikle lavman s\'fdv\'fds\'fdn\'fdn ula\'feaca\'f0\'fd kolonun son b\'f6l\'fcm\'fcnde bulunan iltihaplanmay\'fd giderir. \'ddlac\'fdn i\'fee yaramas\'fd i\'e7in geceleri kullan\'fdlmas\'fd tavsiye edilir.\par
\b Lavman Nas\'fdl Yap\'fdl\'fdr?\b0  Lavman i\'feleminde lavmanda yer alan s\'fdv\'fd i\'e7erikli t\'fcp rektuma do\'f0ru itilip i\'e7eri sokularak ba\'f0\'fdrsaklara do\'f0ru ak\'fd\'fe sa\'f0lan\'fdr. Burada ama\'e7 lavman\'fd rektumun son k\'fdsm\'fdna g\'f6ndermektir. \'c7o\'f0u anal lavman \'fcr\'fcn\'fc i\'e7in talimatlar ayn\'fd ad\'fdmlar\'fd i\'e7erir. Herhangi bir rahats\'fdzl\'fd\'f0\'fd s\'fdn\'fdrlamak ve lavman\'fdn ucunun sorunsuz bir \'feekilde girmesini sa\'f0lamak i\'e7in \'f6nce vazelin gibi bir kayganla\'fet\'fdr\'fdc\'fd an\'fcse ve lavman \'fei\'feesinin ucuna s\'fcr\'fclebilir. Lavman k\'fc\'e7\'fck bir torba veya \'fei\'feenin ucunda bir a\'f0\'fdzl\'fd\'f0a sahiptir. Bu kap, v\'fccuda enjekte edilen s\'fdv\'fdyla (bazen tuz ve su, bazen mineral ya\'f0) doldurulur. An\'fcse ula\'femak i\'e7in en uygun pozisyon bir diz b\'fck\'fclerek yan tarafa do\'f0ru yat\'fdl\'fdr ve ucu an\'fcse sokularak s\'fdv\'fd enjekte edilir. Baz\'fd durumlarda, lavmanda kullan\'fdlan s\'fdv\'fd sadece tuzlu su veya kabartma tozu ile kar\'fd\'fet\'fdr\'fdlm\'fd\'fe sudur. Baz\'fd lavmanlar m\'fcshil i\'e7erir. Lavman\'fdn neden kullan\'fdld\'fd\'f0\'fdna ba\'f0l\'fd olarak s\'fdv\'fdn\'fdn t\'fcr\'fc de\'f0i\'feebilir. Hangi lavman\'fd kullanaca\'f0\'fdn\'fdzdan emin de\'f0ilseniz bir uzmana dan\'fd\'femal\'fds\'fdn\'fdz. Lavman \'e7e\'feitleri \'feu \'feekildedir; Bisacodyl: Bisacodyl, \'f6zellikle kolonoskopi gibi bir prosed\'fcr\'fcn haz\'fdrlanmas\'fdnda kullan\'fdlan lavmanlarda s\'fdkl\'fdkla kullan\'fdlan bir m\'fcshildir. Mineral ya\'f0: Mineral ya\'f0 hem kayganla\'fet\'fdr\'fdc\'fd hem de m\'fcshildir. Bu kab\'fdzl\'fd\'f0\'fd tedavi etmek i\'e7in kullan\'fdlan lavmanlarda, an\'fcs a\'f0r\'fdd\'fd\'f0\'fdnda veya hemoroid varsa \'f6zellikle yararl\'fdd\'fdr. Tuzlu su \'e7\'f6zeltisi: Kab\'fdzl\'fdk durumlar\'fdnda tuzlu su lavman\'fd \'f6nerilebilir. \i (S\'fdv\'fd g\'fcl sabun + 1 ka\'fe\'fdk tuz + eriyik antibiyotik + 1 lt su.)\i0\par
\b Lavman Evde Nas\'fdl Uygulan\'fdr?\b0  Lavman\'fd uygulamak ad\'fdna pozisyon i\'e7in makata ba\'f0\'fdrsak bo\'fealt\'fdm hareketi verilirse (d\'fd\'fek\'fd at\'fdm hareketi sa\'f0lanmas\'fd), u\'e7 daha kolay yerle\'fetirilir. Bu hareket, makat\'fdn (an\'fcs) etraf\'fdndaki kaslar\'fdn gev\'feemesini sa\'f0lar. Daha sonra; Lavman \'fei\'feesinin ucu makat merkezini hedefleyerek, sabit bir bas\'fdn\'e7la nazik\'e7e rektuma yerle\'fetirilir ve s\'fdv\'fdn\'fdn neredeyse tamam\'fd bo\'fealana kadar \'fei\'fee s\'fdk\'fdlarak uygulan\'fdr. S\'fdv\'fd bo\'fealt\'fdld\'fdktan sonra ucu rektumdan \'e7\'fdkar\'fdl\'fdr ve ba\'f0\'fdrsakta bo\'fealt\'fdm hareketi ba\'felayana kadar pozisyonun korunmas\'fdna dikkat edilmelidir.\par
\b Lavman\'fdn Faydalar\'fd Nelerdir?\b0  Lavman; ba\'f0\'fdrsaklar\'fd temizlemek, d\'fd\'fek\'fd hareketlerini uyarmak, ila\'e7 vermek, t\'fdbbi muayeneye haz\'fdrlanmak veya t\'fdbbi g\'f6r\'fcnt\'fclemeyi kolayla\'fet\'fdrmak i\'e7in kal\'fdn ba\'f0\'fdrsa\'f0\'fd ve rektumu bo\'fealtarak temizleme i\'felemidir. Lavman ayn\'fd zamanda ba\'f0\'fdrsak rahats\'fdzl\'fd\'f0\'fdn\'fd gidermek ve d\'fd\'fek\'fd yapma yetene\'f0ini geli\'fetirmek i\'e7in faydal\'fd bir tedavi y\'f6ntemidir. Kab\'fdzl\'fdk, IBH tedavisinde veya bir i\'felem i\'e7in haz\'fdrlan\'fdrken ara s\'fdra kullan\'fdm i\'e7in g\'fcvenlidirler. Ancak bunun d\'fd\'fe\'fdnda tercih edilmemeli ve uzman bilgisi d\'fd\'fe\'fdnda yap\'fdlmamas\'fd \'f6nerilen tedavi y\'f6ntemlerinden biridir. Lavman uygulamas\'fdn\'fdn faydalar\'fd \'fe\'f6yle s\'fdralanabilir: Lavman uygulamas\'fd, i\'e7erdi\'f0i \'f6zel s\'fdv\'fdlar sayesinde ba\'f0\'fdrsaklar hareketlerini kolayla\'fet\'fdrarak temelde ba\'f0\'fdrsak temizli\'f0i yapar. Bu ba\'f0\'fdrsak temizli\'f0i daha sa\'f0l\'fdkl\'fd ba\'f0\'fdrsak hareketlerine katk\'fd sa\'f0lar ve \'f6zellikle d\'fd\'fek\'fd performans\'fdn\'fd iyile\'fetirir. D\'fczeni olarak yap\'fdlan lavman uygulamalar\'fd ba\'f0\'fdrsaklar\'fdn daha kolay \'e7al\'fd\'femas\'fdn\'fd sa\'f0lar ve d\'fd\'fek\'fdy\'fd yumu\'feat\'fdr. D\'fd\'fek\'fdn\'fdn yumu\'feat\'fdlmas\'fd d\'fd\'fek\'fdn\'fdn v\'fccuttan daha kolay at\'fdlmas\'fdn\'fd sa\'f0lar ve \'f6zellikle kab\'fdzl\'fd\'f0\'fdn giderilmesine yard\'fdm eder. Farkl\'fd t\'fcrleri bulunun lavman uygulamas\'fd temelde kal\'fdn ba\'f0\'fdrsak ve rektum bo\'feal\'fdp temizlenmesini sa\'f0layan etkili ve pratik bir tedavi y\'f6ntemidir. Sindirimin sa\'f0l\'fdkl\'fd olmas\'fd ba\'f0\'fdrsak sa\'f0l\'fd\'f0\'fdyla do\'f0rudan ili\'fekilidir. Lavman uygulamas\'fd ba\'f0\'fdrsak sa\'f0l\'fd\'f0\'fdn\'fd iyile\'fetirerek ayn\'fd zamanda sindirim sa\'f0l\'fd\'f0\'fdn\'fd da desteklemi\'fe olur. Bu da sa\'f0l\'fdkl\'fd ba\'f0\'fdrsaklar ve sa\'f0l\'fdkl\'fd bir sindirim sistemi demektir. \i (Hamile kalma endi\'feesiz, haftada 1 saat, korunmas\'fdz g\'fcvenli sevi\'femek.)\i0\par
\b Lavman\'fdn Riskleri Nelerdir?\b0  Lavman hi\'e7bir zaman bir uzman bilgisi d\'fd\'fe\'fdnda yap\'fdlmamal\'fdd\'fdr. Lavman baz\'fd ki\'feiler i\'e7in \'f6nemli minerallere dayanan v\'fccut fonksiyonlar\'fdn\'fd bozabilecek dehidrasyon veya ilgili elektrolit kayb\'fdna neden olabilir. Bu nedenle uzman kontrol\'fc \'f6nemlidir. Bu risk alt\'fdnda olan ki\'feilere lavman \'f6nerilmeyebilir. Bunlar\'fdn d\'fd\'fe\'fdnda lavman uygulamas\'fdn\'fdn rektumu tahrip edip kar\'fdn a\'f0r\'fds\'fd ve kramp gibi yan etkilere yol a\'e7ma riski de bulunabilir. Bu y\'fczden lavman\'fdn uzman bir profesyonel e\'feli\'f0inde yap\'fdlmas\'fd \'f6nemlidir. Lavman uygulamas\'fd sonras\'fd meydana gelebilecek potansiyel riskler \'fe\'f6yledir: A\'f0r\'fd ve rahats\'fdzl\'fdk hissi: \'d6zellikle hemoroidi olan ki\'feilerde lavman uygulamas\'fd a\'f0r\'fd ve rahats\'fdzl\'fdk hissine yol a\'e7abilir. Rektumun delinme ihtimali: Lavman uygulamas\'fdnda dikkatli olunmazsa rektum y\'fdrt\'fdlmas\'fd meydana gelebilir. \'d6zellikle kanl\'fd d\'fd\'fek\'fdlama ve b\'f6lgedeki k\'fdrm\'fdz\'fdl\'fdk y\'fdrt\'fdk g\'f6stergesi olabilir. Kolonda hasar: Kolon b\'f6lgesinin \'e7ok fazla s\'fdv\'fd ile bo\'f0ulmas\'fd da doku y\'fdrt\'fdlmas\'fdna neden olabilir. \'d6zellikle dokuyu zay\'fdflatan bir i\'felem olan kolon ameliyat\'fd ge\'e7irenlerde risk biraz daha fazlad\'fdr. Enfeksiyon: Lavman\'fdn yap\'fdlaca\'f0\'fd malzemeler temiz de\'f0ilse lavman yoluyla v\'fccuda bakteri girebilir. Ba\'f0\'fd\'fe\'fdkl\'fdk sistemi zay\'fdf olan ki\'feilerin lavman yapt\'fdrmas\'fd pek \'f6nerilmez. Kronik kab\'fdzl\'fdk: Lavmanlar\'fd a\'fe\'fdr\'fd kullanmak, kolonun d\'fd\'fek\'fd yap\'fdlmas\'fdna yard\'fdmc\'fd olmak i\'e7in kulland\'fd\'f0\'fd "kas haf\'fdzas\'fdn\'fd" kaybetmesine neden olabilir. Bu da uzun vadeli kab\'fdzl\'fdk sorunlar\'fdna yol a\'e7abilir. Elektrolit dengesizli\'f0i: Kronik b\'f6brek hastal\'fd\'f0\'fdn\'fdz (KBH) varsa sodyum fosfat lavmanlar\'fdndan ka\'e7\'fdnmal\'fds\'fdn\'fdz. Bu t\'fcr lavman uygulamalar\'fd elektrolit dengesini tehlikeli seviyelere \'e7\'fdkarabilir.\par
\b Lavman Kimlere Uygulanmaz?\b0  Lavman, ba\'f0\'fdrsaklar\'fd temizlemek veya belirli t\'fdbbi durumlar\'fd tedavi etmek amac\'fdyla kullan\'fdlan bir tedavi y\'f6ntemdir ancak, baz\'fd bireylerde lavman uygulanmas\'fd kimi riskleri beraberinde getirebilir. Lavman\'fdn \'f6nerilmedi\'f0i riskli gruplar \'fe\'f6yle a\'e7\'fdklanabilir: Ba\'f0\'fdrsak t\'fdkan\'fdkl\'fd\'f0\'fd veya perforasyonu olanlar: Ba\'f0\'fdrsaklar\'fdn t\'fdkanmas\'fd veya delinmesi durumunda lavman uygulanmas\'fd ciddi komplikasyonlara yol a\'e7abilir. Bu t\'fcr durumlarda lavman, ba\'f0\'fdrsak duvar\'fdna zarar verebilir veya mevcut hasar\'fd art\'fdrabilir. Bu gibi sorunlar\'fd olan ki\'feilere lavman uygulamas\'fd \'f6nerilmez. \'deiddetli hemoroid veya anal fiss\'fcrler: Anal b\'f6lgedeki ciddi hemoroid veya \'e7atlaklar, lavman s\'fdras\'fdnda a\'f0r\'fdya ve kanamaya neden olabilir. Bu t\'fcr durumlarda da lavman kullan\'fdm\'fd \'f6nerilmez. \'ddnflamatuvar ba\'f0\'fdrsak hastal\'fdklar\'fd: Crohn hastal\'fd\'f0\'fd veya \'fclseratif kolit gibi inflamatuvar ba\'f0\'fdrsak hastal\'fdklar\'fd olan bireylerde lavman, ba\'f0\'fdrsak mukozas\'fdnda tahri\'fee ve iltihab\'fdn artmas\'fdna neden olabilir. Bu da lavman uygulamas\'fdn\'fdn \'f6nerilmemesi i\'e7in bir gerek\'e7e olarak kabul edilebilir. Kalp yetmezli\'f0i veya b\'f6brek problemleri: Baz\'fd lavman sol\'fcsyonlar\'fd, v\'fccutta s\'fdv\'fd ve elektrolit dengesini etkileyebilir. Kalp yetmezli\'f0i veya b\'f6brek sorunlar\'fd olan bireylerde bu dengenin bozulmas\'fd ciddi sa\'f0l\'fdk sorunlar\'fdna yol a\'e7abilir. Rektal cerrahi ge\'e7irmi\'fe bireyler: Yak\'fdn zamanda rektal veya ba\'f0\'fdrsak ameliyat\'fd ge\'e7iren hastalarda lavman kullan\'fdm\'fd, iyile\'feme s\'fcrecini olumsuz etkileyebilir ve komplikasyon riskini art\'fdrabilir. Bu gruplar i\'e7in de lavman \'f6nerilmez. Gebelik: Anne adaylar\'fdn\'fdn hamilelik s\'fdras\'fdnda lavman kullan\'fdm\'fd, rahimde kas\'fdlmalara neden olarak erken do\'f0um riskini art\'fdrabilir. Bu nedenle, gebelikte lavman kullan\'fdm\'fdndan ka\'e7\'fdn\'fdlmal\'fdd\'fdr. \'c7ocuklar ve ya\'fel\'fdlar: \'c7ocuklar ve ya\'fel\'fd bireylerde lavman kullan\'fdm\'fd, s\'fdv\'fd ve elektrolit dengesizliklerine yol a\'e7abilir. Bu ya\'fe gruplar\'fdnda lavman uygulanmadan \'f6nce mutlaka doktora dan\'fd\'fe\'fdlmal\'fdd\'fdr. Alerjik reaksiyonlar: Lavman sol\'fcsyonlar\'fdn\'fdn i\'e7erdi\'f0i maddelere kar\'fe\'fd bilinen bir alerjisi olan bireylerde lavman kullan\'fdm\'fd ciddi alerjik reaksiyonlara neden olabilir. \'d6zellikle hassas cilde sahip olanlar lavman kullanmamal\'fdd\'fdr.\par
\b Lavman Tedavisi Hakk\'fdnda S\'fdk Sorulan Sorular: Lavman ne demek?\b0  Lavman, ba\'f0\'fdrsa\'f0\'fd harekete ge\'e7irmek, ba\'f0\'fdrsa\'f0\'fdn bo\'fealmas\'fdn\'fd sa\'f0lamak veya ba\'f0\'fdrsa\'f0\'fd temizlemek i\'e7in an\'fcs yoluyla rektum ve kal\'fdn ba\'f0\'fdrsa\'f0a s\'fdv\'fd enjekte edilmesidir. Lavman bir tedavi y\'f6ntemidir ve genellikle kab\'fdzl\'fd\'f0\'fd gidermek ve hastay\'fd kolonoskopiye haz\'fdrlanmak i\'e7in kolonu temizlemek amac\'fdyla uygulan\'fdr. \b Lavman ac\'fdt\'fdr m\'fd?\b0  Lavman normal durumlarda bir a\'f0r\'fdya neden olmaz. Ancak ilk kez lavman yap\'fdyorsan\'fdz, hafif bir rahats\'fdzl\'fdk hissedebilirsiniz. E\'f0er \'feiddetli a\'f0r\'fd hissedilirse bu durum altta yatan bir sorunun i\'feareti olabilir. \b Lavman ne kadar s\'fcrede etkisini g\'f6sterir?\b0  Bir lavman\'fdn etkili olmas\'fd ortalama bir saat kadar s\'fcrer ancak genellikle 5 dakika i\'e7inde ba\'f0\'fdrsaklarda hareketlenme ba\'felar. Olumsuz etki(ler) meydana gelirse, k\'f6t\'fcle\'femeden \'f6nce bir doktora g\'f6r\'fcnmek \'f6nemlidir. Evde lavman kullanmay\'fd d\'fc\'fe\'fcnen ki\'fei, g\'fcvenli oldu\'f0undan emin olmak i\'e7in doktoruyla konu\'femal\'fdd\'fdr. \b Lavman ne i\'fee yarar?\b0  Lavman uygulamas\'fdn\'fdn amac\'fd temelde ba\'f0\'fdrsak temizli\'f0i yapmas\'fdd\'fdr. \'d6zellikle kab\'fdzl\'fd\'f0\'fd olan ki\'feiler i\'e7in \'f6nerilen ve uygulanan lavman tedavisi etkili ve pratik bir i\'felem olmakla birlikte uzman ki\'feiler taraf\'fdndan yap\'fdlmal\'fdd\'fdr. Lavman i\'felemiyle birlikte ba\'f0\'fdrsak temizli\'f0i yap\'fdlmas\'fd ayn\'fd zamanda d\'fd\'fek\'fd performans\'fdn\'fd iyile\'fetirir ve sindirim sistemini d\'fczenler. \b Lavman i\'feleminden ne kadar sonra d\'fd\'fek\'fd yap\'fdl\'fdr?\b0  \'c7o\'f0u lavman i\'feleminde 15 dakika i\'e7inde d\'fd\'fek\'fd yap\'fdlabilir ancak bu durum kullan\'fdlan lavman\'fdn t\'fcr\'fcne de ba\'f0l\'fdd\'fdr. Baz lavman t\'fcrlerinin ba\'f0\'fdrsaklar\'fd temizlemesi bir saate kadar s\'fcrebilir. Bir lavman\'fdn temel faydalar\'fdndan biri an\'fdnda rahatlama sa\'f0lamas\'fdd\'fdr. Lavman yapt\'fdrd\'fdktan sonra ilk bir saat tuvalete yak\'fdn durmak her ihtimale kar\'fe\'fd daha sa\'f0l\'fdkl\'fdd\'fdr. \b Yanl\'fd\'fe lavman uygulamalar\'fdn\'fdn riskleri nelerdir?\b0  Yanl\'fd\'fe uygulanan bir lavman, rektum/kolondaki dokuya zarar verebilir, ba\'f0\'fdrsak perforasyonu ve cihaz steril de\'f0ilse enfeksiyonlara neden olabilir. D\'fczenli olarak lavman yapmak (haftada iki ila \'fc\'e7 kez) ba\'f0\'fdrsaktaki kaslara zarar verebilir. D\'fczenli lavman kullan\'fdm\'fd da hiponatremiye yol a\'e7abilir. \b Lavman dehidrasyona yol a\'e7ar m\'fd?\b0  Lavman baz\'fd ki\'feiler i\'e7in \'f6nemli minerallere dayanan v\'fccut fonksiyonlar\'fdn\'fd bozabilecek dehidrasyon veya ilgili elektrolit kayb\'fdna neden olabilir. Bu nedenle uzman kontrol\'fc \'f6nemlidir. Bu risk alt\'fdnda olan ki\'feilere lavman \'f6nerilmeyebilir. \b Lavman\'fd kim yapar?\b0  Lavman uygulamas\'fdn\'fdn genellikle doktor kontrol\'fcnde bir sa\'f0l\'fdk kurulu\'feunda yapt\'fdr\'fdlmas\'fd \'f6nerilir. Eczaneden re\'e7etesiz al\'fdnan lavman\'fd ki\'fei evde kendisi de uygulayabilir ancak sa\'f0l\'fdkl\'fd bir s\'fcre\'e7 i\'e7in lavman\'fdn doktor kontrol\'fcnde yapt\'fdr\'fdlmas\'fd \'f6nerilir.\i  (Lavman seti hemen t\'fcm eczanelerden re\'e7eteli/re\'e7etesiz 69TL'den ba\'felayan fiyatlarla sat\'fdn al\'fdnabilir.)\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash (\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.memorial.com.tr/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.memorial.com.tr/}}}\lang1055\f0\fs24 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \'dd\'feBank ger\'e7ek kar yerine hissenin borsa de\'f0erinin %2-4 oran\'fdnda bedelsiz hisse ne\'feredip, borsada satarak, vergi sonras\'fd neti m\'fc\'feteri hesab\'fdna yat\'fdr\'fdr. Borsaya kotas\'fdz kurucu hisselere bunu yapamad\'fd\'f0\'fd, kasadaki ger\'e7ek kar\'fd vermek zorunda kalmak istemedi\'f0i i\'e7in, %40'l\'fdk \'e7al\'fd\'fean \'e7oklu kurucu k\'fc\'e7\'fck hisseleri etkilemeyecek, tek blok 604/\b 2.\b0 458= %24.57 Atat\'fcrk hissesine temett\'fc sermaye k\'fds\'fdt\'fd koyup, dev %28.09 oranl\'fd 99.148.317.799,55TL milyar\'fd y\'fdll\'fdk %1.054 temett\'fc sadakas\'fdyla s\'f6m\'fcrmekte, buna kar\'fe\'fdl\'fdk da borsa neokeyfi hisse dalgalanmas\'fd bahanesiyle (Atat\'fcrk'\'fcn T\'fcrk halk\'fdn\'fd regresyonal katliamlar da cabas\'fd) grAlt\'fdn\'fd y\'fdlba\'fe\'fdndan buyana 2.981,14/4.759,78=%59.66,  dolar\'fd 35,3826/41,2386=%16.55 k\'fdyasen T\'fcrk Liras\'fdn\'fd de\'f0ersizle\'fetirmeye devam ediyor. GARAN'\'fd 2 g\'fcnde 155/132=%17.42 d\'fc\'fe\'fcrd\'fc; 19 Mart'ta 3 g\'fcnde 144/98=%47 d\'fc\'fe\'fcrm\'fc\'fe ve dolar pani\'f0ini, bankalara 150Mr$ satarak bask\'fdlam\'fd\'fet\'fd. Borsaya (GARAN-ab, ISCTR-abd, AKB-isr, YKB-erm) girin, d\'fc\'fe\'fc\'fe pani\'f0ini tsunamiye d\'f6n\'fc\'fet\'fcr\'fcn. Bankalar\'fd ziraata kamula\'fet\'fdr\'fdn, halka a\'e7\'fdk kalle\'fe deval\'fcasyoncu hisse borsay\'fd yasaklay\'fdn, TL'yi grAlt\'fdna endeksleyin. Tanr\'fd Trump talimatl\'fds\'fd \'deeyh-Tayyip se\'e7ilmi\'fe belediyeleri ve parti il-il\'e7e ba\'fekanlar\'fdn\'fd kayyumlar ve yarg\'fd atamalar\'fdyla i\'fegal manevras\'fdnda. Kemalizm tepki ruhu mitinglerle canland\'fdr\'fdlmal\'fd, cennet refah-felah gev\'feek \'fctopyas\'fd yerine \'e7ocuklar\'fd i\'e7in ger\'e7ek laik demokrasi m\'fccadelesine al\'fd\'femal\'fdlar. Mehmet\'e7ik vatan i\'e7in \'feehit olurken, uyan\'fdk ge\'e7inen soytar\'fdlar da T\'fcrk Milleti ve T\'fcrk Liras\'fd i\'e7in nefsini ve servetini \'f6ld\'fcrmeyi \'f6\'f0renmeli...\lang1033\f1\par
}
 