{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 Aktif Sigortal\'fdlar\'fdn Pasif Sigortal\'fdlara Oran\'fd\b0\fs22\par
Sosyal G\'fcvenlik Kurumu\rquote nun (SGK) \'deubat 2024 verilerine g\'f6re, 18 milyon 400 bin 671 SSK (4a) stat\'fcs\'fcnde, 3 milyon 44 bin 555 Ba\'f0-Kur (4b) stat\'fcs\'fcnde, 3 milyon 651 bin 374 Emekli Sand\'fd\'f0\'fd (4c) stat\'fcs\'fcnde olmak \'fczere toplam 25 milyon 96 bin 600 \'e7al\'fd\'fean \i (aktif sigortal\'fd)\i0  bulunuyor. Buna kar\'fe\'fdn, 10 milyon 331 bin 697 SSK\rquote li, 2 milyon 715 bin 100 Ba\'f0-Kur\rquote lu, 2 milyon 304 bin 714 Emekli Sand\'fd\'f0\'fd\rquote ndan olmak \'fczere toplam 15 milyon 351 bin 511 ki\'fei emeklilik, malull\'fck, \'f6l\'fcm ayl\'fd\'f0\'fd ile dul ve yetim maa\'fe\'fd \i (pasif sigortal\'fd)\i0  al\'fdyor. Sosyal g\'fcvenlik sisteminde 25 milyon 96 bin 600 \'e7al\'fd\'fean, 15 milyon 351 bin 511 emekli ve hak sahibini finanse ederken, aktif sigortal\'fdlar\'fdn pasif sigortal\'fdlara oran\'fd 1.63 d\'fczeyinde; bunun 4'e (nufusun pasif sigortal\'fdya oran\'fd?!..) \'e7\'fdkmas\'fd laz\'fdmd\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 -Kaz\'fdm Erg\'fcn (T\'dcED Ba\'fekan\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Seda Selek, Bar\'fd\'fe Pehlivan ve Serhan Asker'in yan\'fdnday\'fdz. T\'fcm tutuklu gazetecileri derh\'e2l serbest b\'fdrak\'fdn. \par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 -Fatih Kaplan (2021-TES MYK y\'f6netici)\lang1033\b0\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\f0 (Tayyip ba\'fekan Halep'i, \'deam'\'fd, hatta Londra'y\'fd ve NewYork'u fethetse emek\'e7i ve emeklinin neyine? Bizi ilgilendiren L\'fcksenburg ve \'ddsvi\'e7re'nin asgari/emekli \'fccreti ve vizesiz bu \'feehirlere turizm hakk\'fd olmal\'fd)... B\'fct\'fcn bu sald\'fdr\'fdlardan sonra \'feu sonuca vard\'fdk: \'dclkemizde lafla peynir gemisi y\'fcr\'fcm\'fcyor art\'fdk. Ba\'f0\'fdrarak, \'e7a\'f0\'fdrarak; esip ya\'f0arak sonuca ula\'fe\'fdlam\'fdyor. Haks\'fdzl\'fdklarla, hukuksuzluklarla m\'fccadele edip, d\'fczen de\'f0i\'fetirebilmek i\'e7in \'f6nce Atat\'fcrk olmak gerekir. Partiler ve halk\'fdm\'fdz yeni m\'fccadele y\'f6ntemleri bulmal\'fd ve sa\'f0-sol (sivil-asker) demeden t\'fcm Atat\'fcrk\'e7\'fc vatanseverler derhal aya\'f0a kalkmal\'fd, birle\'feip b\'fct\'fcnle\'femelidirler. Muhalefet partileri, y\'fdllardan beri uygulad\'fdklar\'fd pasif, etkisiz, sonu\'e7suz politikay\'fd b\'fdrak\'fdp; 85 milyon insan\'fd da yan\'fdna \'e7ekerek, direni\'fee ge\'e7melidirler.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 -Ali Eralp (Ankara Ulus gazetesi ve ADD'ci)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1  \'ddktidar\'fdn, emekliye, emek\'e7i ve geni\'fe halk kesimlerine, ya\'featt\'fd\'f0\'fd a\'e7l\'fdk ve sefalet yetmemi\'fe gibi, \'feimdi de, sa\'f0l\'fdk hizmetlerine, muayene ve kat\'fdl\'fdm paylar\'fdna, %233 ile % 528 aras\'fdnda zam yap\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd a\'e7\'fdklad\'fd. Buna g\'f6re: Di\'fe hekimi \'fccretlerine %200 ile %528, birinci basamak sa\'f0l\'fdk kurulu\'felar\'fdnda 6 lira olan kat\'fdl\'fdm pay\'fd 20 liraya,  ikinci basamak sa\'f0l\'fdk bakanl\'fd\'f0\'fdna ba\'f0l\'fd resmi hastanelerde kat\'fdl\'fdm pay\'fd 7 liradan 45 liraya, Devlet/Vak\'fdf \'dcniversite hastanelerinde ara\'fet\'fdrma merkezlerinde 8 lira olan kat\'fdl\'fdm pay\'fd 45 liraya, ikinci ve \'fc\'e7\'fcnc\'fc basamak \'f6zel hizmet sunucular\'fdnda daha \'f6nce 15 lira olan kat\'fdl\'fdm pay\'fd 50 liraya  \'e7\'fdkar\'fdld\'fd. B\'f6ylece, muayene kat\'fdl\'fdm paylar\'fdna, genel hizmet veren Devlet hastanelerinde %233, E\'f0itim ve  Ara\'fet\'fdrma hastanelerinde %542, \'fcniversite hastanelerinde %463, \'d6zel hastanelerde ise %200 zam yap\'fdlm\'fd\'fe oldu. Emekliler, ya\'felar\'fd gere\'f0i \'e7o\'f0u kronik hastal\'fdkla u\'f0ra\'fe\'fdyorlar. Bir ayaklar\'fd hastanede ve ila\'e7larla ya\'fe\'fdyorlar. Emekli arkada\'felar, bizler milyonlar\'fdz. A\'e7l\'fdk ve sefalet i\'e7inde olmam\'fdz kaderimiz de\'f0il, iktidar\'fdn, soygun ve talandan yana, g\'f6rg\'fcs\'fcz ve l\'fcks harcama politikas\'fdn\'fdn sonucudur. Art\'fdk, kendi gelece\'f0imize, ya\'feam\'fdm\'fdza el koyma ve sahip \'e7\'fdkma zaman\'fdd\'fdr. Haks\'fdzl\'fdklar\'fd seyrederek, s\'fdzlanarak \'f6nleyemeyiz. Emekli olacak milyonlarca emek\'e7i dostlar\'fdm\'fdz, size s\'f6yl\'fcyorum. Bizim bu g\'fcn ya\'fead\'fd\'f0\'fdm\'fdz a\'e7l\'fdk ve sefil hayat\'fd ya\'feamamak i\'e7in, hakk\'fdm\'fdz\'fd ve hukukumuzu korumak ve insanca ya\'feamak i\'e7in g\'fcc\'fcm\'fcz\'fc birle\'fetirmeliyiz. Bizi oy deposu g\'f6renlere, se\'e7im r\'fc\'feveti verir yine oylar\'fdn\'fd al\'fdr\'fdm diyenlere, kimli\'f0imizi ve ki\'feili\'f0imizi koruyarak dik dural\'fdm. Se\'e7imlerin patronu biziz. Biz halk\'fdz. Yap\'fdlacak se\'e7imlerde, bizi a\'e7l\'fd\'f0a ve yoksullu\'f0a mahkum eden saray iktidar\'fdna gereken dersi verelim.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 -H\'fcseyin  Budak (2021 TES K\'fdrklareli Y\'f6netici)\lang1033\b0\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\f0 D\'ddSK Y\'f6netim Kurulu, 2025 asgari \'fccreti ile ilgili a\'fea\'f0\'fddaki talepleri kamuoyu ile payla\'femaktad\'fdr:\par
\bullet  Asgari \'fccret de\'f0il toplu i\'fe s\'f6zle\'femesi kapsam\'fd geni\'feletilmeli\par
\bullet  Asgari \'fccretin tespitinde asgari \'fccretin ortalama \'fccret haline geldi\'f0i dikkate al\'fdnmal\'fd \par
\bullet  Asgari \'fccret art\'fd\'fe\'fdnda resmi enflasyon de\'f0il, ki\'fei ba\'fe\'fdna GSYH/GayriSafiYurti\'e7iHas\'fdla art\'fd\'fe\'fd esas al\'fdnmal\'fd\par
\bullet  Asgari \'fccret y\'fcksek enflasyon ko\'feullar\'fdnda y\'fdl i\'e7inde tekrar belirlenmeli\par
\bullet  Asgari \'fccret belirlenirken ge\'e7im \'feartlar\'fd g\'f6z\'f6n\'fcnde bulundurulmal\'fd\par
\bullet  Asgari \'fccret uluslararas\'fd kurallara uygun saptanmal\'fd, i\'fe\'e7inin kendisi ve bakmakla y\'fck\'fcml\'fc oldu\'f0u hanehalk\'fd birlikte hesaba kat\'fdlmal\'fd\par
\bullet  Asgari \'fccret sonras\'fd ilk gelir vergisi tarife oran\'fd y\'fczde 10'a d\'fc\'fe\'fcr\'fclmeli\par
\bullet  Gelir vergisi tarife dilimleri yeniden de\'f0erleme oran\'fdnda (asgari \'fccret art\'fd\'fe\'fdndan az olmamak kayd\'fdyla) art\'fdr\'fdlmal\'fd\par
\bullet  Asgari \'fccret istisnas\'fd vergiden de\'f0il matrahtan indirim yoluyla uygulanmal\'fd\par
\bullet  \'dd\'feverenlere uygulanan 5 puan SGK prim deste\'f0i \'e7al\'fd\'feanlara da uygulanmal\'fd\par
\bullet  \'c7a\'f0d\'fd\'fe\'fd damga vergisi kald\'fdr\'fdlmal\'fdd\'fdr\par
\bullet  \b End\'fc\'fe\'fck emekli ayl\'fd\'f0\'fd asgari \'fccret d\'fczeyine y\'fckseltilmeli: 2008 y\'fdl\'fdnda \'e7\'fdkar\'fdlan 5510 say\'fdl\'fd Yasa\rquote dan \'f6nce asgari \'fccretten d\'fc\'fe\'fck emekli ayl\'fd\'f0\'fd s\'f6z konusu de\'f0ildi.  Emekli ayl\'fdklar\'fdnda alt s\'fdn\'fdr ge\'e7mi\'fete oldu\'f0u gibi enaz asgari \'fccrete e\'feit olmal\'fdd\'fdr.\b0\par
\bullet  \b Asgari \'fccret b\'fct\'fcn i\'fe\'e7iler ve memurlar i\'e7in ortak saptanmal\'fd: Devletin \'f6zel sekt\'f6rdeki i\'fe\'e7ilerle kamu i\'fe\'e7ileri ve kamu g\'f6revlileri aras\'fdnda ayr\'fdm yapmas\'fd Anayasa\rquote n\'fdn e\'feitlik ilkesine ayk\'fdr\'fdd\'fdr. Bu nedenle i\'fe\'e7i, memur ile emeklilerin asgari \'fccret, maa\'fe ve ayl\'fdklar\'fd ayn\'fd olmal\'fdd\'fdr. Asgari \'fccret en az kamu i\'fe\'e7isi \'fccreti ve an az memur maa\'fe\'fd dikkate al\'fdnarak hesaplanmal\'fdd\'fdr.\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 -D\'ddSK-AR (Asgari \'dccret 2025)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 -------------------------------------\par
\b\fs28 D\'fcnyada Eny\'fcksek ve End\'fc\'fe\'fck Asgari \'dccretler\b0\fs22\par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://tr.tradingeconomics.com/country-list/minimum-wages"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://tr.tradingeconomics.com/country-list/minimum-wages}}}\lang1055\f0\fs22  \'dclkelerin asgari \'fccretleri.\lang1033\f1\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://tr.trading\f0 view.\f1 com/\f0 supergrafikler"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://tr.trading\lang1055\f0 view.\lang1033\f1 com/\lang1055\f0 supergrafikler\f0 }}}\f0\fs22  D\'fcnyadaki para, bitcoin, hisse ve t\'fcrev grafikleri.\lang1033\f1\par
\lang1055\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://wise.com/tr/currency-converter/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://wise.com/tr/currency-converter/}}}\f0\fs22  T\'fcm d\'fcnya paralar\'fdna anl\'fdk de\'f0er \'e7evrimleri.\par
L\'fcksenburg: 2571 \'80/ay-->95775 TL/ay\par
Norve\'e7: 56560 NOK/ay-->178917 TL/ay-->18 $/saat\par
\'ddsvi\'e7re: 6903 CHF/ay-->272212 TL/ay-->25 $/saat\par
....\par
T\'fcrkiye: 26006 TL/ay BR\'dcT\par
S\'fdrbistan: 544 \'80/ay\par
Bulgaristan: 477 \'80/ay\par
-------------------------------------\par
Rusya: 22440 Rub/ay-->8164 TL\par
\'c7in: 2690 CNY/ay-->13283 TL\par
\'ddngiltere: 12.21 GBP/saat-->44.53 TL/saat\par
ABD: 7.25 $/saat-->35.84 TL/saat: 1250 $/ay, emekli maa\'fe\'fd: 1066 $/ay\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! D\'ddSK ve MEMUR-SEN nas\'fdl resmen Emekli Sendikas\'fd kurabildiyse, di\'f0erleri de kurabilir. Kald\'fd ki T\'dcED gibi yasal dernekle\'femek de yeterli. \'d6nemli olan \'ddngiltere'de 1900'lardan sonra sendikalar\'fdn ortak lobi \'e7al\'fd\'femalar\'fdyla \'f6nce Avam kamaras\'fdna birka\'e7 milletvekili se\'e7meleri sonra da ikinci b\'fcy\'fck parti olacak Labor Party'yi ara ara iktidara ta\'fe\'fdy\'fdp \'dd\'fe Hukuku'nu leyhlerinde (Fatih Kaplan'\'fd ba\'fekan se\'e7ip asgari i\'fe\'e7i-memur-emekli maa\'felar\'fdn\'fd e\'feitleyip L\'fcxenburg seviyesine ta\'fe\'fdyarak) bi\'e7imlendirmeleridir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\f0\fs22\par
\lang1033\f1\par
}
 