{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 HAZ\'ddN B\'ddR DOLANDIRICILIK H\'ddKAYES\'dd - III\lang1033\b0\f1\fs22\par
Atat\'fcrk\rquote\'fcn \lang1055\f0\'dd\'fe Bankas\'fd Hisseleri, CHP ve Politika. \'ddlk yay\'fdn : 16 Nisan 2025. Yazar: Eyl\'fcl B\'fcy\'fcktunca. Katk\'fdda Bulunanlar: Koray Kapl\'fdca.\par
T\'fcrkiye \'dd\'fe Bankas\'fd ile Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) aras\'fdndaki ili\'feki, zaman zaman siyasetin hararetli g\'fcndem ba\'fel\'fdklar\'fdndan biri haline geliyor. \'d6zellikle 2018\rquote de Cumhurba\'fekan\'fd Recep Tayyip Erdo\'f0an\rquote\'fdn, CHP\rquote nin \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndaki hisselerinin Hazine\rquote ye devredilmesi gerekti\'f0ini s\'f6ylemesiyle tart\'fd\'fema alevlenmi\'fe; MHP ve CHP\rquote nin de dahil oldu\'f0u geni\'fe \'e7apl\'fd bir siyasi polemik ba\'felam\'fd\'fet\'fd. Ancak konunun sosyal medyaya yans\'fdyan boyutu, \'e7o\'f0u zaman bilgi eksiklikleri ve yanl\'fd\'fe yorumlarla \'feekilleniyor. \i\ldblquote CHP\rquote nin bankadan k\'e2r elde etti\'f0i\rdblquote\i0  yada \i\ldblquote Atat\'fcrk\rquote\'fcn hisseleri devlete b\'fdrakt\'fd\'f0\'fd\rdblquote\i0  gibi s\'fdk\'e7a tekrarlanan iddialar, tart\'fd\'femay\'fd k\'fds\'fdr bir siyasi tart\'fd\'femaya elveri\'feli hale getiriyor.\par
\ul\b T\'fcrkiye \'dd\'fe Bankas\'fd ve Atat\'fcrk\rquote\'fcn Vasiyeti:\ulnone\b0  T\'fcrkiye\rquote nin ilk ulusal bankas\'fd olan T\'fcrkiye \'dd\'fe Bankas\'fd, Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fcn direktifleri ile 26 A\'f0ustos 1924\rquote te kuruldu. Bankan\'fdn ilk genel m\'fcd\'fcr\'fc sonras\'fdnda T\'fcrkiye\rquote nin \'fc\'e7\'fcnc\'fc cumhurba\'fekan\'fd olacak olan Celal Bayar\rquote d\'fd. Bankan\'fdn ilk sermayesi Mustafa Kemal Atat\'fcrk taraf\'fdndan sa\'f0lanan 250 bin lira, Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd i\'e7in Hindistan\rquote daki m\'fcsl\'fcmanlar\'fdn g\'f6nderdi\'f0i yard\'fdmlar, Cumhuriyet Halk F\'fdrkas\'fd ve devlet hazinesinden sa\'f0lanan katk\'fdlarla olu\'feturuldu. Ayr\'fdca Atat\'fcrk o d\'f6nem banka i\'e7in b\'fcy\'fck bir kaynak olu\'feturacak bir miktar paray\'fd da bankaya mevduat olarak yat\'fdrd\'fd ve hayat\'fd boyunca \'e7ekmedi. T\'fcrkiye \'dd\'fe Bankas\'fd bir devlet bankas\'fd de\'f0il \'f6zel bankayd\'fd fakat T\'fcrkiye\rquote nin sanayile\'feme politikas\'fd do\'f0rultusunda sorumluluk alacak bir kurulu\'fe olarak tasarland\'fd. \par
Atat\'fcrk, 5 Eyl\'fcl 1938 tarihinde kendi el yaz\'fds\'fdyla yazd\'fd\'f0\'fd vasiyetnamesinde, sahip oldu\'f0u t\'fcm nakit para ve hisse senetlerini belirli \'feartlar alt\'fdnda CHP\rquote ye b\'fdrakt\'fd\'f0\'fdn\'fd beyan etmi\'feti. Bu hisselere T\'fcrkiye \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndaki hisseleri de dahil. Vasiyete g\'f6re;\par
\u8594? \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndaki para ve hisseler, bankada i\'feletilmeye devam edilecek, yani gelir getirecek \'feekilde de\'f0erlendirilecekti.\par
\u8594? Her y\'fdl elde edilecek gelirin (temett\'fc/faiz gelirinin) belirli k\'fdsm\'fd Atat\'fcrk\rquote\'fcn hayatta olan yak\'fdnlar\'fdna ve manevi evlatlar\'fdna ya\'feamlar\'fd boyunca ayl\'fdk maa\'fe olarak verilecekti. Bu ba\'f0lamda: Atat\'fcrk\rquote\'fcn k\'fdz karde\'fei Makbule Atadan\rquote a ayl\'fdk 1000 TL; Manevi k\'fdzlar\'fd Afet \'ddnan\rquote a 800 TL, Sabiha G\'f6k\'e7en\rquote e ayl\'fdk 600 TL ve ev alabilmesi i\'e7in ek bir mebla\'f0, \'dclk\'fc Adatepe\rquote ye ayl\'fdk 200, Rukiye Erkin ve Nebile \'ddrdelp\rquote e  ayl\'fdk 100\rquote er TL maa\'fe verilecekti. Bu \'f6demeler lehtarlar\'fdn \i\ldblquote ya\'fead\'fdklar\'fd m\'fcddet\'e7e, Atat\'fcrk\rquote e nisbetleri \'feerefi mahfuz kald\'fdk\'e7a\rdblquote\i0  yani Atat\'fcrk\rquote\'fcn manevi hat\'fdras\'fdna lay\'fdk \'feekilde ya\'fead\'fdklar\'fd s\'fcrece ge\'e7erli olacakt\'fd.\par
\u8594? Atat\'fcrk ayr\'fdca \'ddsmet \'ddn\'f6n\'fc\rquote n\'fcn \'e7ocuklar\'fd i\'e7in y\'fcksek\'f6\'f0renimlerini tamamlayabilmeleri amac\'fdyla gerekli g\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc takdirde maddi yard\'fdm yap\'fdlmas\'fdn\'fd vasiyet etmi\'feti.\par
\u8594? Her y\'fdl bu \'f6demeler yap\'fdld\'fdktan sonra geriye kalan gelirin yar\'fds\'fd T\'fcrk Tarih Kurumu\rquote na (TTK) ve yar\'fds\'fd T\'fcrk Dil Kurumu\rquote na (TDK) tahsil edilmesi vasiyet edildi. Yani Atat\'fcrk \'dd\'fe Bankas\'fd hisselerinin getirisinin \'f6nemli bir b\'f6l\'fcm\'fcn\'fc bu iki kuruma b\'fdrakm\'fd\'fet\'fd.\par
Vasiyetnameden a\'e7\'fdk\'e7a anla\'fe\'fdlaca\'f0\'fd \'fczere, Atat\'fcrk \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote n\'fd de\'f0il \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote nda yer alan hisselerini CHP\rquote ye belirli \'feartlar alt\'fdnda kontrol\'fcn\'fc b\'fdrakm\'fd\'fe. Bu hisseleri CHP\rquote ye b\'fdrak\'fdrken as\'fdl amac\'fd ise gelirlerinin TTK\rquote ya ve TDK\rquote ya aktar\'fdlmas\'fdyla iki \'f6nemli k\'fclt\'fcr kurumunun s\'fcreklili\'f0inin sa\'f0lanmas\'fdyd\'fd. Bir yandan da aile \'fcyeleri ve manevi evlatlar\'fd i\'e7inde hayatlar\'fd boyunca edinebilecekleri maddi bir g\'fcvence b\'fdrakm\'fd\'fet\'fd. Bununla birlikte Atat\'fcrk CHP\rquote ye do\'f0rudan bir gelir b\'fdrakmam\'fd\'fe, parti sadece vasiyette belirtilen \'feartlar\'fdn uygulanmas\'fdndan sorumlu k\'fdl\'fdnm\'fd\'fet\'fd. Vasiyette de, CHP\rquote nin s\'f6z konusu hisseleri emanet olarak y\'f6netece\'f0i ve gelirleri belirtilen ki\'fei ve kurumlara aktaraca\'f0\'fd a\'e7\'fdk\'e7a belirtilmi\'feti. \par
\ul\b Atat\'fcrk Hisseleri:\ulnone\b0  31 Aral\'fdk 2024 itibar\'fdyla T\'fcrkiye \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote n\'fdn ortakl\'fdk yap\'fds\'fd \'feu \'feekilde: \par
\bullet  \'dd\'fe Bankas\'fd Munzam Sand\'fdk Vakf\'fd: %38,59\par
\bullet  Atat\'fcrk Hisseleri: %28,09\par
\bullet  Halka a\'e7\'fdk pay: %33,32\par
Atat\'fcrk\rquote\'fcn vasiyeti gere\'f0i CHP taraf\'fdndan  temsil edilen hisseler de \i\ldblquote Atat\'fcrk Hisseleri\rdblquote\i0  olarak adland\'fdr\'fdlan %28,09\rquote l\'fdk k\'fds\'fdm.  Fakat bu temsil partinin kendi malvarl\'fd\'f0\'fd ile gelir elde etmesi \'feeklinde de\'f0il, vekil s\'fdfat\'fdyla ger\'e7ekle\'feiyor. CHP\rquote nin bu hisselerden baz\'fd hak ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri do\'f0uyor;\par
\u8594? Ortakl\'fdk Pay\'fd ve Y\'f6netim Hakk\'fd: CHP %28\rquote lik pay ile \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote n\'fdn en b\'fcy\'fck hissedarlar\'fdndan biri konumunda. Bu pay, CHP\rquote ye genel kurulda oy hakk\'fd ve y\'f6netimde temsil hakk\'fd veriyor. Bankan\'fdn 11 ki\'feilik Y\'f6netim Kurulu\rquote nda, hisse oran\'fdna g\'f6re 4 \'fcyeyi CHP atama hakk\'fdna sahip. Fakat bu partinin bankay\'fd y\'f6netmesi de\'f0il, Atat\'fcrk\rquote\'fcn hisselerinin y\'f6netimini temsilen Y\'f6netim Kurulu\rquote nda bulunmas\'fd anlam\'fdna geliyor. CHP 2020 y\'fdl\'fdnda Y\'f6netim Kurulu\rquote na atad\'fd\'f0\'fd \'fcyelerin partiden olmamas\'fdna \'f6zen g\'f6stermi\'feti. Ekonomi alan\'fdnda yetkin ve ba\'f0\'fdms\'fdz isimler, CHP taraf\'fdndan y\'f6netim kurulu \'fcyesi olarak g\'f6revlendirilmi\'feti.\par
\u8594? Gelir ve Temett\'fcler: Atat\'fcrk hisselerinin temett\'fc yani kar pay\'fd gelirleri CHP\rquote ye ait de\'f0il. Atat\'fcrk\rquote\'fcn vasiyetine g\'f6re elde edilen t\'fcm k\'e2r pay\'fd, belirlenen ki\'fei ve kurumlara aktar\'fdlmal\'fd. G\'fcn\'fcm\'fczde, hisselerin getirisi olan temett\'fc \'f6demeleri, vasiyete g\'f6re do\'f0rudan T\'fcrk Dil Kurumu ve T\'fcrk Tarih Kurumu\rquote na yap\'fdlmakta. Yani CHP gelirlerin kurumlara ula\'femas\'fdndan sorumlu vekil olarak \'e7al\'fd\'fe\'fdyor. \par
\u8594? Tasarruf S\'fdn\'fdr\'fd: CHP hisseleri satma devretme veya vasiyet d\'fd\'fe\'fdnda kullanma hakk\'fdna sahip de\'f0il. Hisseler, Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'feartl\'fd ba\'f0\'fd\'fe\'fd niteli\'f0inde oldu\'f0u i\'e7in part\'fd yaln\'fdzca emanet\'e7i konumunda. \par
\'d6zetle CHP, \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndan kendi kasas\'fdna gelir elde eden bir ortak de\'f0il, Atat\'fcrk\rquote\'fcn miras\'fdn\'fd yerine ula\'fet\'fdrmakla g\'f6revli bir vekil. \'ddddialarda yer ald\'fd\'f0\'fd gibi Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote n\'fd CHP\rquote ye devretmesi gibi bir durum olmad\'fd\'f0\'fd gibi devredilen tek \'feey, \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote nda bulunan hisseler.\par
\ul\b AK Parti\rquote nin Ele\'fetirileri:\ulnone\b0  CHP\rquote nin \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndaki %28\rquote lik hisseyi y\'f6netmesi, 1950\rquote lerden bu yana tart\'fd\'fema konusuyken bunu yak\'fdn tarihte yeniden ate\'feleyen fitil, 17 Eyl\'fcl 2018\rquote de Cumhurba\'fekan\'fd  Recep Tayyip Erdo\'f0an\rquote\'fdn %28\rquote lik hissenin hazineye devredilmesi gerekti\'f0i a\'e7\'fdklamas\'fd olmu\'fetu. Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an Bak\'fc d\'f6n\'fc\'fe\'fc s\'fdras\'fdnda bas\'fdna konuya ili\'fekin olarak \ldblquote Siyasi partiler banka kurabilir mi? Hay\'fdr, kuramaz. Ama \'feu anda CHP, Gazi Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fc suistimal ederek, onun Cebi H\'fcmayunundan dedi\'f0im, \'dd\'fe Bankas\'fd hisselerinin y\'fczde 28\rquote inin sahibi durumunda. Oradan para alam\'fdyor ama y\'f6netim kurulunda d\'f6rt \'fcyesi var. Bu d\'f6rt \'fcye ne i\'fe yapar? Buna bir bak\'fdlmas\'fd laz\'fdm. Ben diyorum, bir defa Gazi Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fcn bu t\'fcr bir varl\'fd\'f0\'fd herhangi bir siyasi partinin etiketi alt\'fdna giremez. Girse girse Hazine\rquote ye girer\rdblquote  a\'e7\'fdklamas\'fdn\'fd yapm\'fd\'fet\'fd. Bu a\'e7\'fdklama ile CHP\rquote nin y\'f6netti\'f0i Atat\'fcrk hisselerinin Hazine\rquote ye devrine ili\'fekin tart\'fd\'femalar ortaya \'e7\'fdkt\'fd. Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an\rquote a destek, Milliyet\'e7i Hareket Partisi (MHP) Genel Ba\'fekan\'fd Devlet Bah\'e7eli\rquote den gelmi\'fe, Bah\'e7eli \i "\'dd\'fe Bankas\'fd hisselerinin Hazine'ye devri i\'e7in teklif gelirse destekleriz,"\i0  demi\'feti. B\'f6ylece AK Parti, bu konuda gerekli siyasi deste\'f0i Meclis\rquote te sa\'f0layabilece\'f0inin sinyalini alm\'fd\'fet\'fd.\par
2018 sonu ve 2019 boyunca s\'fcren tart\'fd\'femalar sonras\'fd AK Parti 2019-2020 d\'f6neminde somut ad\'fdmlar atmak \'fczere harekete ge\'e7ti. Bu s\'fcre\'e7te, hisse devri konusunda \'f6nce Siyasi Partiler Kanunu\rquote nda de\'f0i\'feiklik yap\'fdlaca\'f0\'fd bas\'fdna yans\'fdd\'fd. Partilerin ticaret yasa\'f0\'fdn\'fd d\'fczenleyen 67.maddesine \i\ldblquote Siyasi partiler sahip olduklar\'fd hisseleri Hazine\rquote ye devreder\rdblquote\i0  h\'fckm\'fcn\'fcn eklenebilece\'f0i \'f6ne s\'fcr\'fcld\'fc.\par
Konuya ili\'fekin olarak 2020 y\'fdl\'fdnda AK Parti S\'f6zc\'fcs\'fc \'d6mer \'c7elik, hisselerden gelen kar paylar\'fdn\'fdn TTK\rquote ya ve TDK\rquote ya tarih i\'e7inde \'f6denmedi\'f0ini \'f6ne s\'fcrerek Atat\'fcrk\rquote\'fcn vasiyetine uyulmad\'fd\'f0\'fd belirtmi\'feti. \i\ldblquote Atat\'fcrk, milletimizin ortak bir de\'f0eridir. Atat\'fcrk\rquote e ait her t\'fcrl\'fc de\'f0erin de devlet taraf\'fdndan temsil edilmesi milletimizin ortak bir de\'f0eri olarak, Atat\'fcrk\rquote ten kalan her hat\'fdran\'fdn bu \'feekilde korunmas\'fd daha uygundur diye d\'fc\'fe\'fcn\'fcyoruz\rdblquote\i0  ifadelerini kullanan \'d6mer \'c7elik, hazine devri konusunu yinelemi\'feti.  AK Parti cephesinde zaman zaman hazine devrine ili\'fekin a\'e7\'fdklamalar gelse de fiilen 2019\rquote dan g\'fcn\'fcm\'fcze bu konuda bir kanun teklifi TBMM\rquote ye gelmedi. \'d6zetle AK Parti Atat\'fcrk\rquote\'fcn CHP\rquote ye b\'fdrakt\'fd\'f0\'fd \'dd\'fe Bankas\'fd hisselerinin hazineye devrine y\'f6nelik siyasi bir irade ortaya koysa da 2025\rquote e dek bu iradeyi hayata ge\'e7irecek somut bir yasal ad\'fdm atmad\'fd. \par
\ul\b CHP\rquote nin Ele\'fetirilere Yan\'fdt\'fd\ulnone\b0 : CHP, Atat\'fcrk\rquote\'fcn hisseleri konusundaki ele\'fetirilere hem hukuki dayanaklarla hem de manevi gerek\'e7elerle yan\'fdt vermi\'feti. CHP kendisine emanet edilen \'dd\'fe Bankas\'fd hisselerinin Atat\'fcrk\rquote\'fcn manevi miras\'fd oldu\'f0unu vurgulayarak, bu miras\'fdn h\'fck\'fcmet taraf\'fdndan hedef al\'fdnmas\'fdn\'fd Atat\'fcrk\rquote\'fcn iradesine sayg\'fds\'fdzl\'fdk ve hukuka ayk\'fdr\'fdl\'fdk olarak nitelendirmi\'feti.\par
CHP\rquote nin vekaletinde olan Atat\'fcrk Hisselerinin hazineye devri asl\'fdnda yeni bir konu de\'f0il. 1953 y\'fdl\'fdnda Demokrat Parti d\'f6neminde \'e7\'fdkar\'fdlan 6195 say\'fdl\'fd yasa ile CHP\rquote nin mallar\'fdna el konulmu\'fe ve \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndaki hisseleri Hazine\rquote ye devredilmi\'feti. Fakat Anayasa Mahkemesi 11 Ekim 1963 tarihli ve 963/124 say\'fdl\'fd karar\'fdyla bu yasa iptal edilmi\'fe ve hisseler CHP'ye iade edilmi\'feti. Benzer \'feekilde 12 Eyl\'fcl 1980 darbesi sonras\'fdnda CHP kapat\'fdlm\'fd\'fe ve hisseler tekrar Hazine'ye devredilmi\'fe, ancak 1992'de CHP'nin yeniden a\'e7\'fdlmas\'fdyla hisseler tekrar CHP'ye ge\'e7mi\'feti. CHP Anayasa Mahkemesi\rquote nin iki kez verdi\'f0i kararla hazineden hisseleri geri devralmas\'fdn\'fd, g\'fcn\'fcm\'fczde de i\'fearet ederek hakk\'fdn kendinde oldu\'f0unu savunuyor.  Anayasa Mahkemesi\rquote nin 1963\rquote te verdi\'f0i iptal karar\'fd ve 1993\rquote te Yarg\'fdtay 11.Hukuk Dairesi\rquote nin verdi\'f0i karar, bu vasiyetin hukuken korunmas\'fd gerekti\'f0ini a\'e7\'fdk\'e7a ortaya koyuyor. CHP, bu s\'fcreci sadece bir siyasi m\'fccadele de\'f0il, ayn\'fd zamanda Atat\'fcrk\rquote\'fcn iradesine ve miras hukukuna sahip \'e7\'fdkma meselesi olarak g\'f6r\'fcyor. \par
2025 y\'fdl\'fd itibar\'fdyla Atat\'fcrk\rquote\'fcn vasiyeti ile CHP\rquote nin vekil tayin edildi\'f0i \'dd\'fe Bankas\'fd hisselerinin durumunda bir de\'f0i\'feiklik olmad\'fd. Hisseler hala CHP taraf\'fdndan temsil edilip gelirleri T\'fcrk Dil Kurumu ve T\'fcrk Tarih Kurumu\rquote na aktar\'fdl\'fdyor. AK Parti\rquote nin uzun s\'fcredir dile getirdi\'f0i Hazine\rquote ye hisse devri konusunda ise hen\'fcz sonu\'e7lanm\'fd\'fe bir yasal ad\'fdm ya da uygulama bulunmuyor. \par
\ul\b Atat\'fcrk Hisselerinin Ser\'fcveni:\ulnone\b0\par
5 Eyl\'fcl 1938: Mustafa Kemal Atat\'fcrk, Dolmabah\'e7e Saray\'fd\rquote nda  vasiyetnamesini yazarak t\'fcm nakit ve hisse senetlerini belirli \'feartlarla CHP\rquote ye b\'fdrakt\'fd.\par
28 Kas\'fdm 1938: Vasiyetname, Ankara 3.Sulh Hukuk Hakimli\'f0i\rquote nde a\'e7\'fdld\'fd. Atat\'fcrk\rquote\'fcn miras da\'f0\'fdl\'fdm\'fd resmen tebli\'f0 edildi. Bu tarihten itibaren CHP, vasiyetteki \'feartlar\'fd uygulamakla y\'fck\'fcml\'fc hale geldi.\par
14 Aral\'fdk 1953: Demokrat Parti iktidar\'fd, 6195 say\'fdl\'fd Kanun ile CHP\rquote nin t\'fcm menkul ve gayrimenkul mallar\'fdn\'fd Hazine\rquote ye devretti. Bu kapsamda Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'dd\'fe Bankas\'fd hisseleri de Hazine\rquote ye ge\'e7ti, vasiyet fiilen iptal edildi\u8203?.\par
11 Ekim 1963: Anayasa Mahkemesi, 6195 say\'fdl\'fd Kanun\rquote u iptal etti. Gerek\'e7eli kararda \i\ldblquote CHP\rquote nin Atat\'fcrk\rquote ten kalan mal varl\'fd\'f0\'fdna el konulmas\'fdn\'fdn, Atat\'fcrk\rquote\'fcn vasiyetinin iptali anlam\'fdna geldi\'f0i, bunun m\'fclkiyet ve miras hakk\'fdn\'fd yok sayd\'fd\'f0\'fd ve Anayasa\rquote ya ayk\'fdr\'fd oldu\'f0u\rdblquote\i0  vurguland\'fd\u8203?. B\'f6ylece hisseler CHP\rquote ye iade edildi.\par
1980: Askeri darbe ile CHP dahil t\'fcm siyasi partiler kapat\'fdld\'fd. Kapatma karar\'fdyla birlikte CHP\rquote nin mal varl\'fdklar\'fd yine Hazine\rquote ye devredildi; Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndaki hisselerinin y\'f6netimi ikinci kez devlete ge\'e7ti\u8203?.\par
1992: Siyasi partilerin tekrar faaliyetine izin verilmesiyle CHP yeniden a\'e7\'fdld\'fd. CHP, kapatma s\'fdras\'fdnda Hazine\rquote ye devredilen mallar\'fdn\'fd geri almak i\'e7in hukuki giri\'feimlerde bulundu. Yarg\'fdtay 11.Hukuk Dairesi, Atat\'fcrk\rquote\'fcn vasiyetinin korunmas\'fd gerekti\'f0ine h\'fckmederek \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndaki hisselerin CHP\rquote ye iadesine karar verdi. B\'f6ylece hisseler ikinci kez CHP\rquote ye geri verildi.\par
17 Eyl\'fcl 2018: Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an, Bak\'fc ziyareti d\'f6n\'fc\'fe\'fc u\'e7akta yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamada CHP\rquote nin \'dd\'fe Bankas\'fd\rquote ndaki %28\rquote lik hissesinin Hazine\rquote ye devri gerekti\'f0ini uzun y\'fdllar sonra ilk kez dile getirdi ve tart\'fd\'femay\'fd ba\'felatt\'fd\u8203?. MHP Genel Ba\'fekan\'fd Bah\'e7eli de k\'fdsa s\'fcre sonra bu g\'f6r\'fc\'fee destek verece\'f0ini a\'e7\'fdklad\'fd\u8203?.\par
2019 - 2020: Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an ve AK Parti kurmaylar\'fd, hisselerin devri i\'e7in yasal haz\'fdrl\'fdklara ba\'felad\'fd. Siyasi Partiler Kanunu\rquote nda de\'f0i\'feiklik i\'e7in \'e7al\'fd\'fe\'fdld\'fd\'f0\'fd, MKYK toplant\'fdlar\'fdnda konunun ele al\'fdnd\'fd\'f0\'fd ve Cumhurba\'fekan\'fd\rquote n\'fdn \i\ldblquote geciktirmeyin\rdblquote\i0  talimat\'fd verdi\'f0i kamuoyuna yans\'fdd\'fd. Ancak teklif beklemeye al\'fdnd\'fd.\par
Nisan 2020: CHP, tart\'fd\'femalar s\'fcrerken \'dd\'fe Bankas\'fd Y\'f6netim Kurulu\rquote ndaki 4 temsilcisini yeniledi. K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu\rquote nun talimat\'fdyla partili eski milletvekilleri yerine Hazine ve Maliye b\'fcrokrasisinden gelen, siyaseten tarafs\'fdz uzmanlar y\'f6netim kurulu \'fcyesi olarak atand\'fd\u8203?. \par
G\'fcn\'fcm\'fcz: \'dd\'fe Bankas\'fd hisseleri h\'e2l\'e2 Atat\'fcrk\rquote\'fcn vasiyetine uygun \'feekilde CHP\rquote nin temsilinde. AK Parti\rquote nin hisseleri Hazine\rquote ye devrine dair bir kanun teklifi hen\'fcz yasala\'femad\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.dogrulukpayi.com/bulten/ataturk-un-is-bankasi-hisseleri-ve-chp"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.dogrulukpayi.com/bulten/ataturk-un-is-bankasi-hisseleri-ve-chp}}}\lang1033\b0\f1\fs22\par
}
 