{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 MEHMET PEHL\'ddVAN DA TUTUKLANDI\lang1033\b0\f1\fs22\par
CHP Genel Ba\'bakan\u305? \'d6zg\'fcr \'d6zel, tutuklu Cumhurba\'bakan\u305? aday\u305? ve \u304?BB Ba\'bakan\u305? Ekrem \u304?mamo\u287?lu'nun avukat\u305? Mehmet Pehlivan'\u305?n tutuklanmas\u305?na ili\'bakin tepkilerini bir video ile payla\'bat\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1\'d6zel, a\'e7\u305?klamas\u305?nda \i "Bug\'fcn 19 Mart darbesinin \'fc\'e7\'fcnc\'fc ay\u305? ve \'fc\'e7\'fcnc\'fc ay\u305?n sonunda bu da oldu.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Biraz \'f6nce Ekrem \u304?mamo\u287?lu'nun avukat\u305? Mehmet Pehlivan'\u305? tutuklad\u305?lar. Normalde sorguya bile alamazlar. Adalet Bakanl\u305?\u287?\u305?'n\u305?n izni gerekiyor. O y\'fczden bunu hat\u305?rlatt\u305? ve ifade dahi vermedi. Tutuklamaya sevk edip tutuklad\u305?lar. Oysaki bir avukat\u305?n nas\u305?l yarg\u305?lanaca\u287?\u305? a\'e7\u305?k a\'e7\u305?k yaz\u305?yor"\i0  ifadelerini kulland\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\i\f1 "Mehmet Pehlivan'a savundu\u287?u ki\'bainin su\'e7undan onu savundu\u287?u i\'e7in cezaevine konuyor. G\'f6revi o. Onun g\'f6revi Ekrem \u304?mamo\u287?lu'nu savunmak" diyen CHP lideri "G\'fcya verilen ifadeleri yani itiraf\'e7\u305? ifadelerini elde etmeye \'e7al\u305?\'bam\u305?\'ba. \u304?tiraf\'e7\u305? ifadelerini her ak\'baam yanda\'ba kanallar \'e7ar\'baaf \'e7ar\'baaf yay\u305?nlarken, bunlar bizzat savc\u305?l\u305?k eliyle oralara servis edilirken su\'e7 yok. Ama savunmas\u305?n\u305? yapmak, neyle su\'e7land\u305?klar\u305?n\u305?, hangi iftiralara muhatap olduklar\u305?n\u305? \'f6\u287?renmeye \'e7al\u305?\'baan Mehmet Pehlivan'\u305? al\u305?p i\'e7eri at\u305?yorlar" dedi.\lang1055\f0  \lang1033\f1\'d6zel, konu\'bamas\u305?n\u305?n devam\u305?nda \'baunlar\u305? s\'f6yledi:\lang1055\f0  \lang1033\f1 "Savunma hakk\u305? kutsald\u305?r ve savunma hakk\u305? Orta \'c7a\u287?'dan beri kimsenin elinden al\u305?namaz.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bug\'fcn hani 10 y\u305?l, 50 y\u305?l de\u287?il, y\'fczlerce y\u305?l, \'e7a\u287?larca geriye g\'f6t\'fcr\'fcp bir ki\'bainin ba\'ba avukat\u305?n\u305?, her \'baeyi bilen ve t\'fcm iddialar\u305? nas\u305?l \'e7\'fcr\'fctece\u287?ini bilen bir avukat\u305? al\u305?yorlar. Mehmet Pehlivan olmasayd\u305?, Ekrem \u304?mamo\u287?lu'nun 100 liral\u305?k bir arsay\u305? 2 liraya ald\u305?\u287?\u305?na, 98 liran\u305?n r\'fc\'bavet oldu\u287?una herkesi inand\u305?racaklard\u305?. Mehmet Pehlivan 98 lira i\'e7in bankadan kredi kullan\u305?ld\u305?\u287?\u305?n\u305?, o 2 liran\u305?n kaparo oldu\u287?unu ispatlayan avukat. D\'fcn bizzat bana getirdi\u287?i bu son MASAK raporu var genel ba\'bakan\u305?m deyip sar\u305? ve mavi ile i\'baaretledi\u287?i, sar\u305?lar do\u287?ru hareketler, bunlar iftira\lang1055\f0 ; i\lang1033\f1 lk kez MASAK bir \'baekilde yalana bula\'bat\u305? dedi. Sonra da \'ba\'f6yle savunuyorlar kendilerini: Yapay zeka bazen hata yap\u305?yor, dediler dedi. MASAK raporunun \'fc\'e7te ikisinin, %70'inin yalan ve yanl\u305?\'ba oldu\u287?unu ispatlam\u305?\'bat\u305? d\'fcn.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Herhalde bunu anlatmas\u305?n\u305? istediler. \'c7\'fcnk\'fc bu son MASAK raporunda bir \'baeyler var diyenler Mehmet Pehlivan'\u305?n "Bunlar var ve kar\'ba\u305?l\u305?\u287?\u305? bunlar ama bunlar yalan, iftira." diyece\u287?ini, su\'e7\'fcst\'fc yakaland\u305?klar\u305?n\u305?, Mehmet Pehlivan'\u305?n son MASAK raporunun foyas\u305?n\u305? a\'e7\u305?\u287?a \'e7\u305?kard\u305?\u287?\u305?n\u305? \'f6\u287?rendikleri an al\u305?p onu i\'e7eriye att\u305?lar. B\'f6yle kumpas m\u305? olur? B\'f6yle zul\'fcm m\'fc olur? Bir ki\'bainin avukat\u305?n\u305? al\u305?p da i\'e7eri atmak ne demektir?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Avukatl\u305?k faaliyeti su\'e7 olabilir mi? Savunma hakk\u305?n\u305? yok sayan hakimler o diplomalar\u305?n\u305? nas\u305?l inkar ediyorlar? Ayn\u305? hukuk fak\'fcltelerinde okumad\u305?n\u305?z m\u305?? Ger\'e7ekten inanmak m\'fcmk\'fcn de\u287?il. Bu vakitten sonra ben bu kadar rezilli\u287?i, yani ki\'baiyi iyi savunan avukat\u305?n\u305?n son gelen delilleri de \'e7\'f6kertti\u287?ini fark ettikleri anda televizyonlarda yaratmaya \'e7al\u305?\'bat\u305?klar\u305? alg\u305? \'e7\'f6kmesin diye avukat\u305?n g\u305?rtla\u287?\u305?na \'e7\'f6ken, onu Silivri'ye t\u305?kan anlay\u305?\'ba\u305? b\'fct\'fcn milletimize \'baikayet ediyorum. Yaz\u305?klar olsun. Yaz\u305?klar olsun. Yaz\u305?klar olsun." \par
\lang1055\i0\f0 Ekrem \'ddmamo\'f0lu avukat\'fdn\'fdn tutuklanmas\'fdna tepki g\'f6sterdi. \'ddmamo\'f0lu'nun payla\'fe\'fdm\'fd \'feu \'feekilde: \i "Resmimden korkuyorsunuz. Sesimden korkuyorsunuz. S\'f6z\'fcmden korkuyorsunuz. \'ddsmimin an\'fdlmas\'fdndan korkuyorsunuz\'85 Ama bir noktada kendimi savunmamdan, savunma hakk\'fdm\'fd kullanmamdan bile korkaca\'f0\'fdn\'fdz\'fd d\'fc\'fe\'fcnmemi\'fetim. Milleti yalanlar\'fdn\'fdza inand\'fdramad\'fdk\'e7a daha da sald\'fdrganla\'fe\'fdyorsunuz. Avukat\'fdm\'fd tutuklayacak kadar acizle\'feiyorsunuz. Girdi\'f0iniz ve \'fclkeyi de i\'e7ine soktu\'f0unuz karanl\'fdk girdab\'fdn i\'e7inde debelendik\'e7e, debeleniyorsunuz. Elinizde kala kala; \'e7olu\'f0u \'e7ocu\'f0uyla, mal\'fd m\'fclk\'fcyle, onuru ve haysiyetiyle (\'feantajlarla) tehdit etti\'f0iniz bir avu\'e7 iftirac\'fd kald\'fd. Ne yaparsan\'fdz yap\'fdn bana boyun e\'f0diremeyeceksiniz. Bu milleti dize getiremeyeceksiniz. Sizden korkan sizin gibi (siyonist-yanki manda-zoru papa\'f0an-zombi parya-k\'f6le) olsun."\i0\par
Tutuklu Cumhurba\'fekan\'fd aday\'fd ve \'ddBB Ba\'fekan\'fd Ekrem \'ddmamo\'f0lu'nun avukat\'fd Mehmet Pehlivan tutukland\'fd. \'ddBB'ye y\'f6nelik ba\'felat\'fdlan soru\'feturma kapsam\'fdnda tutuklan\'fdp, birden fazla (birbiriyle tutars\'fdz, farkl\'fd) ifade vererek \i 'etkin pi\'femanl\'fdktan'\i0  yararlan\'fdp tahliye edilen Adem Soytekin'in ifadesinin ard\'fdndan Mehmet Pehlivan sabah saatlerinde ifadeye \'e7a\'f0r\'fdlm\'fd\'fet\'fd. Avukatl\'fdk kanunu kapsam\'fdnda ifade vermeyi reddeden Pehlivan hakk\'fdnda savc\'fdl\'fdk tutuklamaya sevk etmi\'feti. Tutuklama talebiyle Sulh Ceza Hakimli\'f0i'ne sevk edilen Pehlivan hakk\'fdnda \i 'Su\'e7 \'f6rg\'fct\'fcne \'fcye olmak'\i0  su\'e7lamas\'fdyla tutukland\'fd. Karar\'fdn ard\'fdndan sosyal medyadan karara tepki g\'f6steren Mehmet Pehlivan, tutuklanmas\'fdn\'fdn tek sebebinin Ekrem \'ddmamo\'f0lu'nun avuktal\'fd\'f0\'fdn\'fd yapmak oldu\'f0unu ifade ederek \'feu payla\'fe\'fdm\'fd yapt\'fd: \i "Su\'e7 \'f6rg\'fct\'fcne \'fcye olmak\rdblquote  iftiras\'fdyla tutukland\'fdm. Oysa benim \'fcye oldu\'f0um tek \'f6rg\'fct, T\'fcrkiye Barolar Birli\'f0i ve \'ddstanbul Barosu\rquote dur. Yani bu \'fclkenin onurlu savunma gelene\'f0idir. Ne bir su\'e7 yap\'fds\'fdn\'fdn, ne bir kumpas senaryosunun par\'e7as\'fd oldum. Olmam. Bu a\'e7\'fdk bir yarg\'fd kumpas\'fdd\'fdr. Tek nedeni de herkesin bildi\'f0i \'fczere Ekrem \'ddmamo\'f0lu\rquote nun avukatl\'fd\'f0\'fdn\'fd yapmamd\'fdr. Ama\'e7lar\'fd korkutmak, susturmak, yaln\'fdzla\'fet\'fdrmakt\'fdr. Bo\'feuna u\'f0ra\'fe\'fdyorlar. \'c7\'fcnk\'fc biz avukatlar teslim olmay\'fdz. \'ddmamo\'f0lu\rquote na avukatl\'fdk yapmay\'fd su\'e7 sayan bu \'e7arp\'fdk zihniyete sesleniyorum: E\'f0er bu g\'f6revi \ldblquote ate\'feten g\'f6mlek\rdblquote  ilan ediyorsan\'fdz, bilin ki biz o g\'f6mle\'f0i \'e7oktan giydik, yanmay\'fdz. Ben giderim, yerime y\'fczlercesi gelir. \'c7\'fcnk\'fc biz hakl\'fdn\'fdn yan\'fdnday\'fdz. \'c7\'fcnk\'fc biz e\'f0ilmeyiz, susmay\'fdz, vazge\'e7meyiz. \'c7\'fcnk\'fc bizim avukatl\'fdk prati\'f0imiz boyun e\'f0mez."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.gazikent27.com/haber/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.gazikent27.com/haber/}}}\lang1055\f0\fs24  (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 BATI AZERBAYCAN\b0\fs22\par
\lang1033\f2 Haritada 60 milyon \lang1055\f0  \'feii ve s\'fcnni \lang1033\f2 T\'fcrk var ve yok edilmek isteniyor.\lang1055\f0  \'ddran Ne Kadar \i\ldblquote\'ddran\rdblquote\i0 ? Bug\'fcn \i\ldblquote\'ddran\rdblquote\i0  olarak bildi\'f0imiz co\'f0rafyada son 1600 y\'fdl\'fdn b\'fcy\'fck b\'f6l\'fcm\'fc, T\'fcrk devletleri taraf\'fdndan y\'f6netildi.  Gazneliler: 231 y\'fdl.  B\'fcy\'fck Sel\'e7uklular: 165 y\'fdl.  Harzem\'feahlar: 221 y\'fdl.  \'ddlhanl\'fdlar: 90 y\'fdl. Timurlular: 136 y\'fdl.  Cel\'e2yirliler: 97 y\'fdl.  \'c7obanl\'fdlar: 22 y\'fdl.  Akkoyunlular: 130 y\'fdl. Karakoyunlular: 91 y\'fdl.  Safev\'eeler: 231 y\'fdl.  Af\'fearlar: 60 y\'fdl.  Ka\'e7arlar: 140 y\'fdl. TOPLAM: 1614 y\'fdl boyunca bu co\'f0rafyada T\'fcrkler devlet kurdu, y\'f6netti ve tarih yazd\'fd. \b\i T\'fcrkler, \'ddran co\'f0rafyas\'fdn\'fdn sadece misafiri de\'f0il, mekan sahibidir.\b0\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash O\'f0uz Ers\'f6z (Facebook/TEP)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\fs22 8 May\'fds 1980'de \'ddran'da idam edilen doktor Ferruhru Parsa'n\'fdn idam edilmeden \'f6nce hapishanede yazd\'fd\'f0\'fd son mektubundan: \i "Ben bir doktorum, bu y\'fczden \'f6l\'fcmden korkmuyorum ve \'f6l\'fcm sadece bir an uzakt\'fdr, \'f6l\'fcmden \'f6te yol yoktur ve ben zorla kara \'e7ar\'feaf alt\'fdnda utan\'e7 i\'e7inde ya\'feamaktansa \'f6l\'fcme kollar\'fdm\'fd a\'e7ar\'fdm... Yar\'fdm y\'fczy\'fdl\'fd a\'fek\'fdn bir s\'fcredir erkeklerle kad\'fdnlar aras\'fdndaki e\'feitlik u\'f0runa sava\'fet\'fd\'f0\'fdm i\'e7in pi\'femanl\'fdk duymam\'fd bekleyenlere boyun e\'f0meyece\'f0im. \'deimdi hi\'e7 kimsenin \'f6n\'fcnde diz \'e7\'f6kmeyece\'f0im, boyun e\'f0meyece\'f0im! Ben kara \'e7ar\'feaf giyecek ve tarihte geri ad\'fdm atacak de\'f0ilim...\rdblquote\b\i0\fs24\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 YORUMUM:\b0\fs22  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Ba\'feter\'f6rist siyonist yanki'nin 11 Eyl\'fcl, Afganistan, Libya, Irak, Suriye ve \'ddran y\'fdk\'fdmlar\'fdndan sonra (yalova-sakarya ve k.mara\'fe-hatay n\'fckleer depremleri, 20 misli TL deval\'fcasyonu ve pandemiyi yutan) T\'fcrkiye'yi k\'fcrt-ermeni k\'fd\'fek\'fdrt\'fds\'fdyla b\'f6lecektir. T\'fcm google-windows haritalama/adresleme, her ki\'feideki nokta-tespitli gsm istenilen her ki\'feiyi/mekan\'fd suikastlamada yeterlidir. T\'fcm elektronik gsm-bilgisayar yaz\'fdl\'fdm-donan\'fdm ve ileti\'feim onun  kontrolundad\'fdr. Siz hele \'f6nce benim {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.github.com/mnihatyavas"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.github.com/mnihatyavas}}}\f0\fs22  sayfamdaki assembly, python, javascript ve csharp yaz\'fdl\'fdm ile ltspice elektronik, dijital, ileti\'feim donan\'fdm ba\'felang\'fd\'e7 derslerimi enaz \'fc\'e7 kere test edip, sonras\'fdnda breadboard'lu ve ltspice'l\'fd elektronik lise-\'fcniversite laboratuvarlar\'fdn\'fd kurun; yandex benzeri kendi linux-pardus i\'feletim sistemi, taray\'fdc\'fd, haritalama, terc\'fcme ve arama motorunuzu geli\'fetirip t\'fcm \'fclkeye donan\'fdm-yaz\'fdl\'fdm-e\'f0itim hizmeti sunun; sonra gelin (Birle\'feikT\'fcrkDevletleri) bozkurt Turan'\'fd konu\'feal\'fdm. Ayr\'fdca bayan manzaras\'fdz, sidik kokulu Fas, BAE, Suriye, \'ddran, M\'fds\'fdr, Sudan vb s\'f6zde 5 vakit abdestli temiz m\'fcsl\'fcman \'fclkeleri turist olarak turlay\'fdn; ke\'feke kartal yanki de\'f0il, ay\'fd rus buralara uzan\'fdp fitnes bayan manzaras\'fdn\'fd ve sevi\'femeyi \'f6\'f0retse der misiniz; yoksa demokrasi-\'f6zg\'fcrl\'fck-borsa-cennet kamuflajl\'fd hepsibir neokafir-peygamber-ba\'fekan tayyip-ayetullah-netenyahu-trump'\'fdn deforme-poposuna t\'fcm d\'fcnya katliam-k\'fdyametlerle kurban olsunu mu ye\'f0lersiniz? Nazi-Fet\'f6 yurtd\'fd\'fe\'fd kolejlerini yanki'ye sat\'fdp kapatarak T\'fcrkiye ve T\'fcrk\'e7e'yi d\'fcnyaya rezil etti\'f0i gibi, \'feimdi de dikkatli olun; yanki tayyibin e\'feinin nazi-fet\'f6 oldu\'f0unu da unutmay\'fdn. SOYTARILAR...\par
}
 