{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 AKP\rquote N\lang1055\f1\'ddN ATADI\'d0I KOLTUKLARA OTURMAYA UTANMIYOR MUSUNUZ?\b0\fs22\par
Adam bir deri bir kemik kalm\'fd\'fe, hala \i\ldblquote Ben oyumu Recep Tayyip\rquote e verece\'f0im\rdblquote\i0  diyor. CHP\rquote de de baz\'fd bal\'fdk haf\'fdzal\'fd adamlar \i\ldblquote\'ddlla da K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu\rdblquote\i0  diye y\'fdrt\'fdn\'fdyor, ger\'e7ekleri tek tek anlatmam\'fdza ra\'f0men\'85 Ne zaman CHP g\'fc\'e7lense, ne zaman CHP oy oran\'fdn\'fd y\'fckseltse, ne zaman AKP dara d\'fc\'fese hemen K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu ve yanda\'felar\'fd onun imdad\'fdna H\'fdz\'fdr gibi yeti\'feiyorlar. Bu, hep b\'f6yle oldu. Ben ve baz\'fd yazar arkada\'felar Kemal Bey hen\'fcz 6 ayl\'fdk ba\'fekanken bu ger\'e7e\'f0i yazmaya ba\'felam\'fd\'fet\'fdk. Biz onu ele\'fetirirken Kemal Bey hayranlar\'fd hakk\'fdm\'fdzda demediklerini b\'fdrakmam\'fd\'felard\'fd. AKP yanda\'fe\'fd oldu\'f0umuzu, CHP\rquote yi b\'f6lmek, par\'e7alamak istedi\'f0imiz bile s\'f6ylemi\'felerdi. \'deimdi hakl\'fd oldu\'f0umuzu, yan\'fdld\'fdklar\'fdn\'fd itiraf ediyorlar. Ama at\'fd alan \'dcsk\'fcdar\rquote\'fd ge\'e7ti.\par
AKP ge\'e7mi\'fete her yan\'fd cemaatlerle, tarikatlarla, imam hatiplerle, imamlarla doldurmu\'fetu. K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu ve yanda\'felar\'fdn\'fdn sesi bile \'e7\'fdkm\'fdyordu. Onlar sadece seyrediyorlard\'fd. Hem de a\'f0\'fdzlar\'fd kulaklar\'fdnda. K\'f6y okullar\'fdn\'fd, askeri hastaneleri, askeri okullar\'fd, askeri yarg\'fdy\'fd, askeri t\'fdp kurulu\'felar\'fdn\'fd kapatt\'fdlar. O da yetmedi Atat\'fcrk\'e7\'fc generalleri \'feafak operasyonlar\'fd ile hapishanelere doldurdular. Bu de\'f0erli komutanlardan bir k\'fdsm\'fd vefat etti. Bir k\'fdsm\'fd onuruna yediremedi, can\'fdna k\'fdyd\'fd. Sonra da AKP y\'f6neticileri \'e7\'fdk\'fdp dediler ki,\i  \ldblquote FET\'d6 bizi yan\'fdltt\'fd. Yanl\'fd\'fe i\'feler yapt\'fdk."\i0\par
Gazeteciler olarak, namuslu (!) ba\'fekan\'fdn\'fdza sorular sorduk: \i\ldblquote Atat\'fcrk ilkeleri paspas gibi \'e7i\'f0neniyor, \'fclkemizde laiklik kalmad\'fd. Ne dersiniz?\rdblquote\i0  Kemal Bey cevap verdi: \i\ldblquote\'dclkemizde laiklik var, T\'fcrkiye\rquote de laikli\'f0in tehlikede oldu\'f0unu d\'fc\'fe\'fcnm\'fcyorum. Ben cemaatlere sayg\'fdl\'fdy\'fdm, insanlar\'fdm\'fdz manevi d\'fcnyalar\'fdnda cemaatlere yak\'fdn olabilir. Nurcu da olabilir, S\'fcleymanc\'fd da Fethullah\'e7\'fd da\'85"\i0  Kemal Bey, 13 y\'fdll\'fdk ba\'fekanl\'fd\'f0\'fd d\'f6neminde bir tek se\'e7im kazanamad\'fd. Hi\'e7 miting yapmad\'fd. Partiyi salonlara ve binalara hapsetti. 2.5 milyon m\'fch\'fcrs\'fcz oy kullan\'fdld\'fd, sesini \'e7\'fdkarmad\'fd. \'ddtiraz edenleri de engelledi, \i\ldblquote Bizi soka\'f0a \'e7a\'f0\'fdr\'fdyorlar, onlara uymay\'fdn!\rdblquote\i0  dedi. \i\ldblquote YSK\rquote ya \'feik\'e2yet edelim\rdblquote\i0  dediler, bu teklifi ileri s\'fcrenleri partiden atmakla tehdit etti. Anayasan\'fdn yasak h\'fckm\'fcne ra\'f0men Erdo\'f0an \'fc\'e7\'fcnc\'fc kez adayl\'fd\'f0\'fdn\'fd ilan etti, k\'fdl\'fd bile k\'fdp\'fdrdamad\'fd.\par
G\'fcn\'fcm\'fczde AKP yine bocalamaya ba\'felad\'fd. Hazinede para kalmad\'fd. \'dcretim durdu. \'dc\'e7 be\'fe emlak \'e7etesinin d\'fd\'fe\'fdnda t\'fcm halk a\'e7, i\'fesiz, peri\'fean. A\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdnda ya\'fe\'fdyor. \'ddktidar, bu k\'f6t\'fc ko\'feullarda art\'fdk ne ekonomiyi d\'fczeltece\'f0ine ne de insanlar\'fdm\'fdz\'fd ayd\'fdnl\'fd\'f0a \'e7\'fdkaraca\'f0\'fdna kendisi bile inanm\'fdyor. Halk da ondan umudunu kesti zaten. \'deimdi geriye bir tek \'e7\'f6z\'fcm kal\'fdyor. Tutuklamalar yoluyla, y\'fckselen Cumhuriyet Halk Partisi oylar\'fdn\'fd d\'fc\'fe\'fcrmek;  \'f6rg\'fct\'fc b\'f6lmek, \'fcyeler aras\'fdna nifak sokup, onu muhalefet yapamaz duruma getirmek.\par
AKP\rquote yi bu k\'f6t\'fc durumdan kurtarmak i\'e7in K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu ve yanda\'felar\'fd g\'fcn\'fcm\'fczde yine kollar\'fd s\'fdvad\'fdlar. Kurultay\'fd ve kongreleri yanda\'felar\'fd ile birlikte mahkemelere \'feik\'e2yet ettiler. Asliye Hukuk Mahkemesi \'ddstanbul kongresinin iptaline ve kayyum atanmas\'fdna karar verdi. Kemal Bey'in can yolda\'fe\'fd G\'fcrsel Tekin\rquote i CHP \'ddstanbul \'ddl Ba\'fekanl\'fd\'f0\'fdna atad\'fdlar. Y\'fdllarca ekme\'f0ini yedi\'f0i CHP\rquote nin kayyumlu\'f0unu hemen kapt\'fd. \'deimdi, s\'fdrada bir de Kurultay davas\'fd var. K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu ve kurultay\'fd \'feikayet eden yanda\'felar\'fd, 15 Eyl\'fclde kurultay\'fdn iptal edilmesini al\'fdc\'fd ku\'felar gibi bekliyorlar. Se\'e7imle alamad\'fdklar\'fd makamlar\'fd bu yolla almay\'fd d\'fc\'fe\'fcn\'fcyorlar. Hayaller kuruyorlar. Ama yan\'fdl\'fdyorlar. 2 milyon CHP\rquote li \'fcye, size o koltuklar\'fd vermez\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 PKK'YA AF, \'dd\'de, K\'dcRT\'c7E, VAL\'ddL\'ddK\lang1033\b0\f0\fs22\par
Kapal\lang1055\f1\'fd kap\'fdlar arkas\'fdnda yap\'fdlan \'e7ok gizli tutulan g\'f6r\'fc\'femelerde, T\'fcrkler kar\'fe\'fds\'fdnda kesin ve b\'fcy\'fck bir zafer elde eden K\'fcrt milliyet\'e7ileri, AKP ve MHP ile nas\'fdl bir anla\'femaya vard\'fdysa, bir \'e7ok AKP'li siyaset\'e7i y\'fcksek sesle itiraz\'fdn\'fd dile getiriyor. Anla\'fema \'feartlar\'fdn\'fd \'f6\'f0renen B\'fclent ARIN\'c7, Cemil \'c7\'dd\'c7EK gibi bir \'e7ok AKP kurucusunun rahats\'fdzl\'fdklar\'fdn\'fd Tayyip'e iletti\'f0i konu\'feuluyor.\par
Gazeteci Erdem ATAY'\'fdn, Sebahattin \'d6NK\'ddBAR'\'fdn ve baz\'fd sosyal medya yazarlar\'fdn\'fdn anlat\'fdmlar\'fd do\'f0ruysa ilk etapta m\'fcebbet hapse mahk\'fbm 4.500 PKK'l\'fd ter\'f6ristin affedilece\'f0i ve eski h\'fck\'fcml\'fc kadrosuyla kamuda i\'fee yerle\'fetirilece\'f0i yaz\'fdl\'fdyor. \'d6ld\'fcr\'fclen PKK'l\'fdlar\'fdn \'feehit ilan edilip, ailelerine de \'feehit ailesi stat\'fcs\'fc verilece\'f0i yaz\'fdl\'fdyor. Kayyum atamaya son verilip, yerel y\'f6netimler g\'fc\'e7lendirilecek; Anayasadan T\'fcrkl\'fck maddesi \'e7\'fdkar\'fdlacak; T\'fcrk\'e7e, K\'fcrt\'e7e, Arap\'e7a resm\'ee dil ilan edilecek; G\'fcneydo\'f0u vilayetlerinde Valiler K\'fcrtler aras\'fdndan se\'e7imle i\'fe ba\'fe\'fdna gelecek; uzun vadede K\'fcrtlere kar\'fe\'fd kamuda ayr\'fdcal\'fdk ve vergi muafiyeti gibi \'e7e\'feitli avantajlar sa\'f0lanacak.\par
E\'f0er b\'f6yle bir \'feey ger\'e7ekle\'feirse art\'fdk bu \'fclkenin K\'fcrt sorununun yan\'fdnda kocaman bir T\'fcrk sorunu olacakt\'fdr. \'ddsl\'e2mc\'fdlarla K\'fcrtler el ele verip \'fclkeyi tarumar ederken, \'dclk\'fcc\'fcler ne yapacak diye sorarsan\'fdz, 55 y\'fdl \'f6ncesinden bu yana tam da bu g\'fcnler i\'e7in yeti\'fetirilen bu tosunlar, \'f6nlerine at\'fdlan veya at\'fdlmas\'fdn\'fd hayal ettikleri ya\'f0l\'fd kemi\'f0in hat\'fdr\'fdna bu olaya fazla ses \'e7\'fdkartamazlar.\par
\'dd\'fe bitmi\'fetir. Titreyip kendimize d\'f6nmek de fayda vermez art\'fdk. Art\'fdk T\'fcrk'\'fcn son kalesi y\'fdk\'fdlma a\'feamas\'fdna ge\'e7mi\'fetir. Tarih tekerr\'fcr ediyor. Y\'f6ntem ve akibet, ayniyle vaki. T\'fcrk\'e7\'fcl\'fck-Turanc\'fdl\'fdk referanslar\'fd ile kurulan T\'fcrk Devletleri'nin hepsi, ba\'feka milletlerin milliyet\'e7ili\'f0ini yaparak ve daha koyu M\'fcsl\'fcman olabilmek i\'e7in yine T\'fcrkler taraf\'fdndan y\'fdk\'fdlmaktad\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC \'deenol \'deahin & Baki Can Kurt (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 27 EYL\'dcL ANKARA M\'ddT\'ddNG\'dd\lang1033\b0\f0\fs22\par
ULUS B\lang1055\f1\'ddRL\'dd\'d0\'dd \'ddTT\'ddFAKI VATANIMIZIN VE M\'ddLLET\'ddM\'ddZ\'ddN KURTULU\'deU \'dd\'c7\'ddN; S\'d6Z KONUSU VATANSA GER\'ddS\'dd TEFERRUATTIR D\'ddYEREK, YA \'ddST\'ddKLAL YA \'d6L\'dcM PAROLASI \'ddLE GERE\'d0\'ddN\'dd MUTLAKA YAPACAKTIR. EVET 27 EYL\'dcL 2025 TAR\'ddH\'ddNDE \'de\'ddMD\'ddL\'ddK 30 S\'ddYAS\'dd PART\'ddN\'ddN KATILACA\'d0I VE TEK YUMRUK OLACA\'d0I ANKARA M\'ddT\'ddNG\'dd \'ddLE START VERECEKT\'ddR. T\'dcM VATANPERVER G\'dc\'c7LER\'dd BU M\'ddT\'ddNGE KATILMAYA VE DESTE\'d0E DAVET ED\'ddYORUZ.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Ahmet Kaya (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 ALASKA SONRASI KIRIM \lang1055\f1\'ddLE UKRAYNA'YI NE BEKL\'ddYOR?\b0\fs22\par
Trump' \'fdn beyaz saray oval ofiste Ukrayna, \'ddtalya,  \'ddngiltere, Fransa ve Almanya'n\'fdn \'e7aps\'fdz ba\'febakanlar\'fd ile Nato genel sekreterini  m\'fcsamere \'e7ocuklar\'fd gibi  kar\'fe\'fds\'fdna dizip rollerini da\'f0\'fdtma  g\'f6r\'fcnt\'fcleri servis edildi.  Masada, Putin'in Alaska'da Trump ve heyeti \'f6n\'fcne koydu\'f0u  \'feartlar\'fd vard\'fd. Trump Zelenski' yi  azarlayarak a\'fea\'f0\'fdlamad\'fd. K\'fdyafetine bak\'fdp \i "\'ddnanm\'fdyorum, bay\'fdld\'fdm"\i0  diyerek az geli\'femi\'fe \'fclke y\'f6neticilerini \'f6nce s\'f6zle ok\'feayarak  kendinden ge\'e7irme takti\'f0ini uygulad\'fd. Omzuna elini koyarak 'patronuna itaat et rahat et' uyar\'fds\'fdnda bulundu. Malumunuz, Zelenski se\'e7imleri yenilemeyerek koltu\'f0u i\'fegal etmeye devam ediyor. Rusya - Ukrayna bar\'fd\'fe s\'fcreci (!) g\'f6r\'fc\'femesinde   hepsini kar\'fe\'fds\'fdna tespih tanesi gibi oturttu, yorumunda eksik kalan husus \'ddmame'nin kim oldu\'f0u sorusu. \'ddmame Trump m\'fd yoksa  Putin mi? Trump' \'fdn yeni m\'fczakere format\'fd ad\'fd verilen bat\'fdl\'fd liderleri \i "esnek arabuluculuk ve stratejik bask\'fd modeli"\i0  ile kar\'fe\'fds\'fdna dizdi\'f0inde \i "Esnek arabuluculuk"\i0  vekaleten Putin ad\'fdna \i "bask\'fd"\i0 yla kar\'fe\'fds\'fdna dizdi\'f0i bo\'feba\'fekanlara oldu. Bu durumda tespihin imamesi Trump eliyle Putin olabilir mi? Amerika ve Ab'nin sava\'fe\'fd  bitirmek yerine \'ddran'\'fdn n\'fckleer kapasitesini yok etme bahanesiyle \'ddran'\'fdn b\'f6lgede \'ddsrail'e ayak ba\'f0\'fd olma ihtimalini  ortadan kald\'fdrmak oldu\'f0unu d\'fcnya biliyor. \i "K\'fcresel g\'fc\'e7 denge masas\'fdn\'fdn yeniden in\'feas\'fd"\i0  toplant\'fds\'fdna kat\'fdlan liderler b\'f6l\'fcnm\'fc\'fe Ukrayna haritas\'fd \'f6n\'fcnde Abd,  Rusya, \'ddngiltere ve Ab \'fclkelerinin  kazan\'fdmlar\'fdn\'fd kukla Zelenski'ye kabul ettirdiler. \'ddlaveten Putin \i "Ukrayna'n\'fdn Nato \'fcyeli\'f0i kesinlikle olamaz. Ab \'fcyeli\'f0i olamaz. (Kesinlikle demeyerek pazarl\'fd\'f0a a\'e7\'fdk kap\'fd b\'fdrak\'fdyor denebilir.) Ukrayna' y\'fd Avrupa'n\'fdn  m\'fchimmat deposu yapamazs\'fdn\'fdz. K\'fdr\'fdm tart\'fd\'femas\'fdz Rusya'n\'fdn; yan\'fds\'fdra i\'fegal etti\'f0im topraklardan bir ad\'fdm geri gitmem,"\i0  diyerek \'feartlar\'fdn\'fd tebli\'f0 etti. Trump'da, birinci ve ikinci d\'fcnya sava\'fe\'fd hat\'fdrlatmas\'fdyla \i  'Putin'\i0 i \'fcst\'fcn\'fcze salar\'fdm' korkusu pompalad\'fd ve Ab \'fclkelerine b\'fcy\'fck miktarda silah satt\'fd. \i "Rusya'dan enerji almay\'fdn, ihtiyac\'fdn\'fdz olan\'fd yo\'f0unla\'fet\'fdr\'fdlm\'fd\'fe \'feekilde kar\'fe\'fdlar\'fdm"\i0  \'feart\'fdn\'fd masaya s\'fcrd\'fc. Avrupa'ya diz \'e7\'f6kt\'fcrme ortam\'fd yaratan Putin sayesinde Ukrayna'n\'fdn yakla\'fe\'fdk 15 trilyon dolar civar\'fdndaki de\'f0erli yer alt\'fd zenginliklerine de resmen el koydu. Yer alt\'fd Amerikan'\'fdn, yer \'fcst\'fc Rusya'n\'fdn! \'ddngiltere ise  k\'fcresel \'fds\'fdnma sonras\'fd yerle\'femek i\'e7in \'fclke kazand\'fd. \'ddmar faaliyetleri i\'e7in Ab \'feirketleriyle birlikte Ukrayna'ya yerle\'feecek ve bir daha \'e7\'fdkmayacak. Transkafkasya' n\'fdn e\'feba\'fekanlar\'fd yarg\'fdlanacaks\'fdn\'fdz. Sevgiyle ve sayg\'fdyla...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Sevginaz Hamevio\'f0lu (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk!\lang1033\f0\par
}
 