{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 U\'c7AB\'ddLECE\'d0\'dd UNUTTURULAN TAVUK-KARTAL\lang1033\b0\f1\fs22\par
D\'f6rt tavuk, bir kartal yuvas\lang1055\f0\'fdna gidip bir yumurta \'e7alarlar. Yumurtay\'fd k\'fcmese getirdiklerinde, di\'f0er tavuklar g\'f6rd\'fckleri bu yumurtan\'fdn \'e7ok b\'fcy\'fck bir tavu\'f0a ait oldu\'f0unu d\'fc\'fe\'fcn\'fcrler. Zaman ge\'e7er, yumurtay\'fd getirenler de unuturlar, onlar da bu yumurtan\'fdn b\'fcy\'fck bir tavu\'f0a ait oldu\'f0una inan\'fdrlar. G\'fcn\'fcn birinde kulu\'e7kaya yatan bir tavu\'f0un alt\'fdndaki o yumurta k\'fdr\'fdl\'fdr. \'dd\'e7inden simsiyah kanatl\'fd, ilgin\'e7 gagal\'fd tuhaf bir tavuk \'e7\'fdkar... Herkes \'fea\'fek\'fdn, fakat mutludur; b\'f6ylesini ilk defa g\'f6rm\'fc\'felerdir. Anne tavuk, yavrusuna dersler vermeye ba\'felar: "Bak yavrum, yerden buldu\'f0un b\'f6ce\'f0i \'fe\'f6yle ye! Arpay\'fd bu\'f0day\'fd b\'f6yle ye!" Anne tavuk her ge\'e7en g\'fcn yeni \'feeyler \'f6\'f0retir yavrusuna; tehlikelere kar\'fe\'fd nas\'fdl davran\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd da... B\'fcy\'fck yumurtadan \'e7\'fdkan ilgin\'e7 gagal\'fd yavru tavuk, annesinin her s\'f6yledi\'f0ini yapmakta, b\'fcy\'fcd\'fck\'e7e de g\'fczelle\'femektedir. Olduk\'e7a uzun kanatlar\'fd vard\'fdr; di\'f0er tavuklar onun kanatlar\'fdna k\'fdskan\'e7l\'fdkla bakmaktad\'fdr. Bir g\'fcn anne tavuk yavrusuna havadan gelen tehlikelere kar\'fe\'fd kendini nas\'fdl savunaca\'f0\'fdn\'fd anlat\'fdrken yavrunun g\'f6z\'fc, g\'f6ky\'fcz\'fcnde \'e7oook yukar\'fdlarda s\'fcz\'fclerek ihti\'feamla u\'e7an ba\'feka bir canl\'fdya ili\'feir. "Anne bu ne?" diye sorar. Anne tavuk; "Ha o mu? O kartal yavrum, ku\'felar\'fdn padi\'feah\'fd." "Ne de g\'fczel u\'e7uyor!.." deyip i\'e7 ge\'e7irir yavru tavuk... "Evet yavrum. Ama sen sak\'fdn ona \'f6zenme! Asla onun gibi olamazs\'fdn. Senden \'f6nce baban, deden, amcan hepsi ona \'f6zendi ama hi\'e7 biri onun gibi u\'e7amad\'fd. Sen bir tavuksun ve bir tavuk gibi ya\'feamal\'fds\'fdn." O g\'fcnden sonra k\'fc\'e7\'fck tavuk, \'f6mr\'fc boyunca arka bah\'e7ede kartal\'fdn ihti\'feaml\'fd ge\'e7i\'feini izleyip i\'e7 \'e7eker ve her defas\'fdnda, "Ke\'feke ben de bir kartal olup u\'e7abilseydim," diye hay\'fdflan\'fdr. Ve bir g\'fcn siyah uzun kanatl\'fd b\'fcy\'fck tavuk, ihti\'feaml\'fd kartal\'fd izlerken \'f6l\'fcp gider. Onu bir tavuk gibi defnederler. Oysa \'f6len bir kartald\'fdr. \par
Etienne de La Bo\'e9tie\i  "G\'f6n\'fcll\'fc Kulluk"\i0  kitab\'fdnda der ki: \i "E\'f0er iki ku\'feak k\'f6lele\'fetirilirse, bundan sonra gelen ku\'feak \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc hi\'e7 tan\'fdmad\'fd\'f0\'fd, g\'f6r\'fcp bilmedi\'f0i i\'e7in pi\'femanl\'fdk duymadan hizmet eder ve ondan \'f6ncekilerin zorla yapt\'fdklar\'fdn\'fd seve seve yerine getirir."\i0  Yanl\'fd\'fe\'fd alk\'fd\'fel\'fdyorsan fikrin yoktur. E\'f0ri ile do\'f0ruyu ay\'fdram\'fdyorsan akl\'fdn yoktur. Yalana sahip \'e7\'fdk\'fdyorsan ahlak\'fdn yoktur. Ak\'fdl ve ahlak\'fdn\'fd kiraya verdiysen sen zaten \i [i\'feg\'f6rence]\i0  ya\'feam\'fdyorsun...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Kamil Mor (Facebook 2021-TES)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 @Gizli.Savas\b0\fs22\par
Merhaba, ben Dana Horachowski. Bug\'fcn 9 Ekim 2009 ve size Gizli Antla\'femay\'fd okuyaca\'f0\'fdm. Sadece 10 dakikam var. Bu, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.canadastreetsnew.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.canadastreetsnew.com}}}\f0\fs22  'daki Polly Hicks b\'f6l\'fcm\'fcnden. Bu, cizvitlere, y\'fcksek masonlara, y\'fcksek Columbus \'fe\'f6valyelerine ve Lusiferyan gizli \'f6rg\'fctlerine kan yemini etmi\'fe olanlara adanm\'fd\'fet\'fdr. Gizli Antla\'fema bir ill\'fczyon olacak; o kadar b\'fcy\'fck, o kadar geni\'fe olacak ki alg\'fdlardan ka\'e7acak. Bunu g\'f6renler deli olarak kabul edilecek (bize dedikleri gibi). Aram\'fdzdaki ba\'f0lant\'fdy\'fd g\'f6rmelerini \'f6nlemek i\'e7in farkl\'fd ruhani boyutlar yarataca\'f0\'fdz. \'ddll\'fczyonu canl\'fd tutmak i\'e7in ba\'f0lant\'fds\'fdzm\'fd\'fe gibi davranaca\'f0\'fdz. Amac\'fdm\'fdz, \'fe\'fcphe \'e7ekmemek i\'e7in her seferinde bir damla ger\'e7ekle\'fetirmek olacak. Bu ayn\'fd zamanda de\'f0i\'feiklikleri g\'f6rmelerini engelleyecek. Her zaman onlar\'fdn alg\'fd ve deneyimleyebilme eriminin \'f6tesinde duraca\'f0\'fdz, \'e7\'fcnk\'fc katliam-k\'fdyamet pahas\'fdna kadersel Mutlak'\'fdn tezgahlar\'fdn\'fd biliyoruz. Her zaman bir ve birlikte \'feirkko\'feulmazl\'fd\'f0a \'e7al\'fd\'feaca\'f0\'fdz ve kan ve s\'fdrla kudurmu\'fecas\'fdna popo-sat\'fd\'fe d\'fcsturuna ba\'f0l\'fd kalaca\'f0\'fdz. Ketumiyeti ihlalen konu\'feana \'f6l\'fcm gelecek. \'ddnsano\'f0ullar\'fdn\'fdn \'f6m\'fcrlerini k\'fdsa, zihinlerini zay\'fdf tutaca\'f0\'fdz; fakat tam tersini yap\'fdyormu\'fe gibi davranarak. Din, bilim ve teknolojiyi bidenci vahiy-tiyolu dikteci yollarla kullanaca\'f0\'fdz, b\'f6ylece ne yapt\'fdklar\'fdn\'fd asla anlaml\'fd-tutarl\'fd-peki\'feik-tatminkar-mutant \'f6\'f0renemeyecekler. Zehirli metalik arsenik iterit siyan\'fcr bald\'fdran radyasyonlu di\'fe malzemeleri, iltihabik doku kemik erimeli ya\'felanma h\'fdzland\'fdr\'fdc\'fdlar ve do\'f0al ba\'f0\'fd\'fe\'fdkl\'fdk bozucu a\'f0r\'fd kesicileri yiyecek ve suda, ayr\'fdca havada toz zehiri kullanaca\'f0\'fdz. T\'fcm kapal\'fd mekanlarda uzaktan tetiklemeli arsenik zehir buhar\'fdyla kaplanacak, 3 g\'fcnde kan kusacaklar; tek nefes iteritte beyin kanamal\'fd fel\'e7li komaya; kobra zehir tozuyla y\'fcksek g\'f6z tansiyonlu kalp krizi ge\'e7irecekler. Metalik zehir tozlar\'fd beyin snops'lar\'fdn\'fd eritip erken bunamaya neden olacak. Bir\'e7o\'f0umuzun yak\'fdn akraba istihdaml\'fd \'f6zel tedavi kurumlar\'fdn\'fd \'f6nerecek, ama mirasyedilerce onlara daha fazla zehir verece\'f0iz. \'dcreme sistemlerini zay\'fdflatacak, kas\'fdk kemi\'f0i yang\'fdl\'fd rahim-prostat kanserojenler t\'fcretece\'f0iz. Zehirler her \'feeyde, yediklerinde, i\'e7tiklerinde, soluduklar\'fdnda, giydiklerinde ve protezlerinde gizlenecek; uzaktan tetiklemeyle de/aktiflenecek. Ezberci t\'fdp dahi analizle tespit edemeyecek. T\'fcm market yiyecek-i\'e7ecekleri \'feayet sa\'f0l\'fd\'f0a z\'fdmni zararl\'fdysa \i [\'f6rn.kab\'fdzl\'fdk, basur, kalp ritmi bozucu vb]\i0  bol reklamlarla tutundurulacak. Sa\'f0l\'fdk kayb\'fdn\'fd dna'sal kaderlerine yoracaklar. \'c7ocukken kana zerkedilen zehirler, genetik miras sezgisini yokedip, k\'fdsmi down sendromlu gibi bi\'e7are yak\'fdnbak\'fdm ba\'f0\'fdml\'fds\'fd olacaklar. Ac\'fdlanma meditasyonlu apse dejarj\'fd ba\'f0\'fd\'fe\'fdkl\'fd\'f0a v\'fccut terbiyesi geli\'fetiremeyecekleri i\'e7in hen\'fcz 35 ya\'fe \'fcst\'fcyken tuza, \'feekere, kas\'fdk kemi\'f0i yang\'fdl\'fd sevi\'femeye perhize mecbur kalacak, d\'fcnya ya\'feam\'fdna k\'fcsecekler; felah\'fd, yeniden d\'fcnya ya\'feam\'fd niyetinde de\'f0il, biran \'f6nce \'fctobik nirvana-cennet ricat\'fdndan umacaklar; b\'f6ylece gelecek nesiller ata-sezgisinden mahrum \i [yasaklanas\'fd, regresyonal katliamc\'fd deval\'fcasyoncu lanetli borsaya hayran]\i0  kalacakt\'fdr.\par
\lang1033\f1 G\lang1055\f0\'ddZL\'dd ANLA\'deMA\u8252? D\'dcNYADA PARA, \'deAN, \'de\'d6HRET VE G\'dc\'c7 SAH\'ddB\'dd K\'ddM VARSA BU G\'ddZL\'dd ANLA\'deMAYA TAB\'dd\'ddD\'ddR. ANLA\'deMADAN \'c7IKMANIN YOLU \'d6L\'dcMD\'dcR\u8252?\u-497?ONLAR KURALLARI B\'ddL\'ddRLER VE OYUNU KURALLARINA G\'d6RE OYNARLAR. D\'dcNYA VE \'dcZER\'ddNDEK\'dd YA\'deAM ONLARIN OYUN BAH\'c7ES\'ddD\'ddR.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Derinn Hipnozz & Ay\'fee Y\'fdld\'fdr\'fdm (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'c7IT YOK\b0\fs22\par
\'ddspanya, \'ddsrail ile yapt\'fd\'f0\'fd 820 Milyon dolarl\'fdk silah s\'f6zle\'femesini iptal etti. \'ddspanya Ba\'febakan\'fd Pedro S\'e1nchez, Gazze'deki soyk\'fdr\'fdm\'fd durdurmaya yard\'fdmc\'fd olmak amac\'fdyla \'e7e\'feitli \'f6nlemler a\'e7\'fdklad\'fd. Eylem plan\'fd derhal y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e girdi. \'ddspanya, \'ddsrail'in Gazze \'deeridi'ndeki sava\'fe\'fdn\'fd soyk\'fdr\'fdm olarak g\'f6r\'fcyor. Do\'f0rudan m\'fcdahil oldu\'f0u d\'fc\'fe\'fcn\'fclen herkesin \'fclkeye giri\'fei yasakland\'fd. Sosyalist siyaset\'e7i, \i "Bu art\'fdk savunma de\'f0il, hatta bir sald\'fdr\'fd bile de\'f0il; savunmas\'fdz bir halk\'fdn imhas\'fd,"\i0  dedi. Ayn\'fd zamanda,\i  [bana de\'f0meyen y\'fdlan bin ya\'feas\'fdn diyen]\i0  uluslararas\'fd toplumun \'ddsrail h\'fck\'fcmetine \i "kay\'fdts\'fdzl\'fd\'f0\'fdn\'fd"\i0  ve \i "su\'e7 ortakl\'fd\'f0\'fd"\i0 n\'fd ele\'fetirdi.\par
\'dd\'fein garip taraf\'fd Bizim sosyalistlerden \'c7IT yok; ayn\'fds\'fd da Almanya'daki sosyalistlerde, onlardan da \'c7IT yok Almanya'da. Hatta ye\'feillerden bile \'c7IT yok; Claudia Roth, Cem \'d6zdemir bunlardan da \'c7IT yok.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Nevbahar Kandemir & Almanci (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 TEHD\lang1055\f0\'ddDE SEY\'ddRC\'dd KALMAK \b0\fs22\par
ABD, K\'dcBA'ya 370km uzaktad\'fdr. 1962 y\'fdl\'fdnda Rusya, bu adaya silah yerle\'fetirince, ABD bunu, \'fclkesine tehdit kabul edip, Rusya ile n\'fckleer sava\'fe ortam\'fd yaratm\'fd\'fet\'fdr.\par
K\'fdbr\'fds rum kesimi, T\'fcrkiye'ye 90km uzaktad\'fdr. D\'fc\'feman \'fclkeler ve hatta NATO'da birlikte olunan \'fclkeler bile, \i "Rusya'ya kar\'fe\'fd!"\i0  diyerek, asl\'fdnda T\'fcrkiye'yi vurmay\'fd hedefleyen F\'dcZE SALDIRI \'dcSLER\'dd kurmu\'fetur. Son olarak, NATO \'fcyesi bile olmayan \'ddSRA\'ddL, g\'fcney K\'fdbr\'fds'a \'fcs kurmu\'fe, f\'fczeler sevketmi\'fetir. KKTC'nin tan\'fdnmas\'fdnda hi\'e7 bir \'e7aba g\'f6stermeyen AKP \'ddktidar\'fd, EGE adalar\'fdm\'fdz\'fdn i\'fegalinde oldu\'f0u gibi, T\'fcrkiye'yi tehdit eden bu f\'fczelere de itiraz etmeyip, sa\'f0\'fdr ve dilsizi oynamaktad\'fdr. ABD; IRAK ve SUR\'ddYE'deki PKK'ya binlerce TIR silah g\'f6ndermi\'fetir. Her d\'f6nem \'ddKT\'ddDARI da, buna seyirci olmu\'fetur. \'c7EV\'ddK KUVVET deste\'f0inde T\'fcrk generallerine suikastler, ambargolar ve TSK'ya yasaklamalar sonucu, K\'dcRD\'ddSTAN kurulmu\'fe, TSK b\'fcy\'fck zararlar g\'f6rm\'fc\'fet\'fcr. Ayn\'fd \'feekilde bug\'fcnlerde K\'fdbris Rum kesimine yerle\'fetirilen f\'fczeler, yar\'fdn \'fclkemize, sava\'fe u\'e7aklar\'fdm\'fdza kar\'fe\'fd kullan\'fdlacakt\'fdr.\i  [Ya siyonist-yanki'nin borsa regresyonal katliamlar\'fdn\'fd, n\'fckleer depremleri, laboratuvar pandemisini, 20 misli deval\'fcasyonu, \'f6zelle\'fetirme hara\'e7lar\'fdm\'fdz\'fd  ketum sineye \'e7ek ,  popomuzu yala; yada seni kafir-d\'fc\'feman ilan eder,  alenen holocaust yapar\'fdz.]\i0  \'ddKT\'ddDAR seyirci durumdad\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Mustafa Enver Yilmaz (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Herkesin i\'fei-g\'fcc\'fc varsa-yoksa, yasaklanas\'fd lanetli regresyonal katliamc\'fd deval\'fcasyoncu borsaya bilin\'e7li-bilin\'e7siz KI\'de-KI\'de yada \'deAK-\'deAK'\'e7\'fdl\'fdk yapmak...\lang1033\f1\par
}
 