{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 MUTLAK \f1\'aaUTLAN\b0\f0\fs22\par
\lang1055\f2 Davan\'fdn be\'feinci duru\'femas\'fd bug\'fcn Ankara 42\rquote nci Asliye Hukuk Mahkemesi\rquote nde g\'f6r\'fcld\'fc. \lang1033\f0 CHP\rquote nin 4-5 Kas\lang1055\f2\'fdm 2023 tarihli 38.ola\'f0an kurultay\'fd (aktif husumet yoklu\'f0u ve davan\'fdn konusuz kald\'fd\'f0\'fd gerek\'e7esiyle) ve 6 Nisan 2025\rquote teki 21\rquote inci ola\'f0an\'fcst\'fc kurultay\'fdn\'fdn iptali i\'e7in a\'e7\'fdlan dava reddedildi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 dikencomtr\lang1055\f2  (Instagram)\lang1033\b0\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Hevesleri kursaklar\u305?nda kald\u305? CHP d\'fc\'bamanlar\u305?n\u305?n.\lang1055\f2  \lang1033\f1 Bu da size kapak olsun!!\lang1055\f2  \lang1033\f1 Kemal K\u305?l\u305?\'e7daro\u287?lu\lang1055\f2 , \lang1033\f1 Bar\u305?\'ba Yarkada\'ba\lang1055\f2 , \lang1033\f1 G\'fcrsel Tekin\lang1055\f2 , \lang1033\f1 Berhan \'aaim\'baek\lang1055\f2 , \lang1033\f1 L\'fctf\'fc Sava\'ba \lang1055\f2 k\lang1033\f1 urultay\lang1055\f2  davas\'fdn\lang1033\f1 dan \i "mutlak butlan"\i0  beklerken, kendini bir anda partiden ihra\'e7 edilmi\'ba bulanlar\u305?n d\'fc\'bat\'fc\u287?\'fc trajikomik durum.\lang1055\f2 ..\lang1033\f1  \lang1055\f2 h\lang1033\f1 ukuki terimlerin g\'f6lgesinde siyaset yapmaya \'e7al\u305?\'ba\u305?rken, kap\u305?n\u305?n \'f6n\'fcn\'fc boylamak.\lang1055\f2  \lang1033\f1 CHP se\'e7iminde \'baaibe oldu\u287?unu 1\lang1055\f2 .\lang1033\f1 5 sene sonra m\u305? anlad\u305?n\u305?z? \lang1055\f2\'dd\lang1033\f1 tiraz hakk\u305?n\u305?z varken niye itiraz etmediniz\lang1055\f2 ?\lang1033\f1  \lang1055\f2 N\lang1033\f1 eyse\lang1055\f2 ,\lang1033\f1  sayenizde CHP ba\u287?\u305?rsaklar\u305?n\u305? temizliyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f2\fs24\emdash\lang1033\f1 Yusuf Bildirici\lang1055\f2  (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 SE\'c7\lang1055\f2\'ddM TAR\'ddH\'dd BEL\'ddRLEND\'dd\b0\fs22\par
Gazeteci Mete Belovac\'fdkl\'fd, Erdo\'f0an ve Bah\'e7eli\rquote nin 20 ay sonra se\'e7im karar\'fd \'fczerinde anla\'fet\'fd\'f0\'fdn\'fd iddia etti. Belovac\'fdkl\'fd'ya g\'f6re Saray, bu karar\'fd ekonomik d\'fczelme beklentisi, muhalefetin \'e7\'f6z\'fclmesi ve AKP-MHP-DEM-CHP komisyon \'e7al\'fd\'femalar\'fdn\'fdn tamamlanmas\'fd \'fczerine ald\'fd. \'ddktidar\'fdn kendi oy oran\'fdn\'fd h\'e2l\'e2 %31 civar\'fdnda g\'f6rd\'fc\'f0\'fc belirtiliyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 editortv_tr\lang1055\f2  (Instagram)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 EN AMER\'ddKAN YANLISI \'dcLKE\b0\fs22\par
Y\'fdl 2006... Ortado\'f0u\rquote nun yeniden \'feekillendirilmesine y\'f6nelik olarak HAZ\'ddRAN 2006\rquote da ABD Silahl\'fd Kuvvetler Dergisinde bir MAKALE yay\'fdmlan\'fdr. Makaledeki, Ortado\'f0u\rquote yu 22 yeni devlete b\'f6len \'fcnl\'fc 'B\'fcy\'fck Ortado\'f0u Projesi' (BOP) haritas\'fdnda, T\'fcrkiye, Irak, Suriye ve \'ddran\rquote dan PAR\'c7ALAR KOPARILARAK olu\'feturulan K\'dcRD\'ddSTAN ad\'fdnda yeni bir DEVLET\'ddN HAR\'ddTASI DA YER ALMAKTADIR! \i\ldblquote BA\'d0IMSIZ K\'dcRT DEVLET\'dd; Suriye, Irak, \'ddran ve T\'fcrkiye\rquote den al\'fdnacak toprakla KURULACAKTIR. Bu devlet, b\'f6lgede en Amerikan yanl\'fds\'fd \'fclke olacakt\'fdr.\rdblquote\i0\par
10 A\'d0USTOS 1920\'85  SEVR Antla\'femas\'fd imzalan\'fdr. Madde 62-64: \i\ldblquote F\'fdrat\rquote\'fdn do\'f0usunda, Suriye, Irak ve T\'fcrkiye s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn kuzeyinde, K\'dcRTLER\'ddN say\'fdca \'fcst\'fcn bulundu\'f0u b\'f6lgelerin yerel \'d6ZERKL\'dd\'d0\'dd sa\'f0lanacakt\'fdr\'85 Antla\'feman\'fdn y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e konmas\'fdndan bir y\'fdl sonra, K\'dcRTLER, T\'fcrkiye\rquote den ba\'f0\'fdms\'fdz olma isteklerini kan\'fdtlayarak M\'ddLLETLER CEM\'ddYET\'dd\rquote ne ba\'fevururlarsa, T\'dcRK\'ddYE, bu tavsiyeye uymay\'fd ve bu b\'f6lgeler \'fczerinde b\'fct\'fcn haklardan ve s\'fdfatlardan vazge\'e7meyi \'feimdiden y\'fck\'fcmlenir.\rdblquote\i0  PKK\rquote n\'fdn, BARZAN\'dd\rquote nin ve T\'dcRK\'ddYE\rquote Y\'dd par\'e7alamak \'ddSTEYENLER\'ddN, \i\ldblquote 100 y\'fdld\'fdr devlet olmam\'fdz engellendi\rdblquote\i0  DEMELER\'ddN\'ddN NEDEN\'dd i\'fete SEVR\rquote in BU MADDELER\'ddD\'ddR. T\'fcrkiye\rquote nin idam ferman\'fd olan SEVR\rquote i, Ankara\rquote da Mustafa Kemal Pa\'fea\rquote n\'fdn ba\'fekan\'fd oldu\'f0u Meclis, 19 A\'d0USTOS 1920\rquote de \'e7\'f6pe atar. \par
Ve bug\'fcn\'85 T\'dcRK\'ddYE, \i\ldblquote PKK silah b\'fdrakt\'fd, b\'fdrak\'fdyor...\rdblquote\i0  s\'f6ylemleriyle oyalan\'fdrken... ABD, PKK\rquote y\'fd Suriye\rquote de ALTI T\'dcMEN (85 bin silahl\'fd ter\'f6rist) kuvvetinde d\'fczenli B\'ddR ORDUYA D\'d6N\'dc\'deT\'dcRD\'dc... PKK ve uzant\'fdlar\'fdna verilecek topraklarla, \i\ldblquote EN AMER\'ddKAN YANLISI \'dcLKE...\rdblquote\i0  KURULACAKTIR. ABD\rquote nin hedefi budur! Dikkat! T\'fcrkiye\rquote yi par\'e7alama projesinde, \i\ldblquote K\'dcRD\'ddSTAN\rdblquote\i0  olarak \'e7izilen SINIRLAR \'dd\'c7\'ddNDE, 21\rquote inci y\'fczy\'fdl\'fdn temel sorunu olacak (1) Zengin SU kaynaklar\'fd VARDIR. (2) GAP ve F\'fdrat-Dicle su kaynaklar\'fd, ABD ve di\'f0er \'fclkelerin i\'fetah\'fdn\'fd kabartacak kadar de\'f0erlidir. D\'f6\'feenen ta\'felarla... T\'dcRK\'ddYE, Cumhuriyet tarihi boyunca ilk kez, bu denli B\'dcY\'dcK bir TEHD\'ddTLE KAR\'deI KAR\'deIYA kalm\'fd\'fet\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Naim Bab\'fcro\'f0lu & G\'fclseren Bar\'fd\'fe (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 T\'dcRK BAHARI BA\'deLADI\b0\fs22\par
Se\'e7imin \'feartlar\'fdn\'fd demokratik hale getirmedikten sonra SE\'c7\'ddME G\'ddRSEN\'ddZ ne olacak? Arkas\'fdnda sivil-asker T\'dcM DEVLET G\'dc\'c7LER\'dd olan, kaynaklar\'fd SONSUZ B\'ddR K\'dd\'de\'ddYLE se\'e7ime girmek \'e7ok zordur.\par
Anayasa'n\'fdn 16.maddesinde a\'e7\'fdk bir h\'fck\'fcm var. \i\ldblquote Temel hak ve h\'fcrriyetler, YABANCILAR i\'e7in, milletleraras\'fd hukuka uygun olarak kanunla s\'fdn\'fdrlanabilir\rdblquote\i0  diyor. H\'fck\'fcmet b\'f6yle bir yanl\'fd\'fe yapt\'fd. HATAY'DA Suriyeli SI\'d0INMACILAR T\'fcrk\rquote lere \i\ldblquote BURASI B\'ddZ\'ddM EYALET\'ddM\'ddZD\'dd, HATAY'I EMR\'ddVAK\'ddYLE ALDINIZ, S\'ddZ G\'ddD\'ddN\rdblquote\i0  demeye ba\'felad\'fdlar, ihtilaf \'e7\'fdkar\'fdyorlar. D\'fc\'fe\'fcn\'fcn ki 15 M\'ddLYONDAN fazla SI\'d0INMACIYI EVLAT ED\'ddNM\'dd\'deS\'ddN\'ddZ ve BAKIYORSUNUZ, n\'fcfuslar\'fd devaml\'fd art\'fdyor, kendi vatanda\'fe\'fdn\'fdz\'fdn r\'fdzk\'fdndan kesiyor, onlara veriyorsunuz. 15-16 M\'ddLYON K\'dd\'de\'ddY\'dd geri g\'f6ndermek de m\'fcmk\'fcn de\'f0il, gitmek istemiyorlar\'85 Bir de AFGANLILARl katarsan\'fdz, d\'fc\'fe\'fcnmek bile istemiyorum.\par
\'dd\'e7 kar\'fd\'fe\'fdkl\'fdk ve Dedea\'f0a\'e7'ta T\'fcrkiye'ye T\'fcrk Bahar\'fd getirmeye haz\'fdrlanan Amerikan Kuvvetleri bekliyor. Yunanistan'\'fd yeniden \'ddzmir'e sokacaklar. T\'fcrkler uyanmas\'fdn, kendi derdiyle u\'f0ra\'fes\'fdn diye HER TARAF YAKILDI. Yang\'fdn\'fd neden seyrettiler san\'fdyorsunuz? Ordu var demeyin... \'fclke yanarken k\'fd\'felas\'fdndan \'e7\'fdkart\'fdlmayan ordu. Muhalefet bu tezgaha ortak g\'f6r\'fcn\'fcyor. Aksi olsayd\'fd bu ihanete ortak olmak yerine \'e7oktan Sine-i Millete d\'f6nerler ve [gayrime\'feru vahiy-talimatl\'fd \'feeyh-tayyip] \i "NTE'yi  tanr\'fd Trump'a satacak, engelleyin"\i0  feveranlar\'fd de\'f0il] erken se\'e7im isterdi. T\'fcrk Bahar\'fd... veya Anadolu'dan T\'fcrk varl\'fd\'f0\'fdn\'fd silme operasyonu ba\'felat\'fdld\'fd; bilin istedim.\par
\b [Mason \'fcstad\'fd] H\'fcsamettin C\'ddNDORUK\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Birinci Vazife (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 GAZZE\lang1033\b0\f0\fs22\par
\lang1055\f2 Ursula Von der Leyen, \'ddsrail'e AB \'f6demelerinin ve \'ddsrail ile ticaret ortakl\'fd\'f0\'fdn\'fdn ask\'fdya al\'fdnd\'fd\'f0\'fdn\'fd duyurdu.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 euronews.tv\lang1055\f2  (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'ddspanya, \'ddsrail'e silah, m\'fchimmat veya askeri te\'e7hizat ta\'fe\'fdyan ABD askeri u\'e7aklar\'fd ile askeri gemilerinin Cadiz ve Sevilla'daki \'fcsleri kullanmas\'fdna yasak getirdi. Yasak, hem do\'f0rudan \'ddsrail'e y\'f6nelen sevkiyatlar\'fd hem de \'ddsrail\rquote i nihai var\'fd\'fe noktas\'fd olarak belirleyen, ancak ba\'feka \'fclkeler \'fczerinden transit ge\'e7en sevkiyatlar\'fd kaps\'fdyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash dijitalmedya (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Alman polisi, Adalet Partisi\rquote nin lideri olan yazar ve siyaset\'e7i J\'fcrgen Todenh\'f6fer\rquote in evine bask\'fdn d\'fczenleyerek telefonlar\'fdna ve bilgisayarlar\'fdna el koydu. 2019\rquote da Gazze\rquote de Filistin yanl\'fds\'fd bir pankart ta\'fe\'fdd\'fd\'f0\'fd i\'e7in \'ddsrail keskin ni\'feanc\'fdlar\'fd taraf\'fdndan vurularak a\'f0\'fdr \'feekilde yaralanm\'fd\'fet\'fd. \'ddsrail h\'fck\'fcmeti, olayla ilgili omzundan \'fc\'e7 b\'fcy\'fck ameliyat ge\'e7iren yazardan de\'f0il, yaln\'fdzca Alman h\'fck\'fcmetinden \'f6z\'fcr dilemi\'feti.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash velvelenet (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'ddngiltere, Fransa, Kanada ve Avustralya'n\'fdn da aralar\'fdnda bulundu\'f0u \'e7ok say\'fdda Bat\'fdl\'fd ulusun liderlerinin Birle\'femi\'fe Milletler Genel Kurulu'nda geleneksel m\'fcttefikleri \'ddsrail ve ABD'ye meydan okuyarak iki devletli bir \'e7\'f6z\'fcme ve Filistin devletinin kurulmas\'fdna verdikleri deste\'f0i yinelemesinin ard\'fdndan Filistin devletli\'f0i 157'ye ula\'fet\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash cgtnamerica (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 D\'fd\'fei\'feleri Bakan\'fd Iwaya Tokyo'da bir bas\'fdn toplant\'fds\'fd d\'fczenledi ve Arap News Japonya'n\'fdn sorusuna yan\'fdt olarak, \i "\'ddsrail Filistin ile iki devletli \'e7\'f6z\'fcm\'fcn temelinin tamamen baltalad\'fd\'f0\'fd bir durum geli\'feirse yeni eylemler ve yapt\'fdr\'fdmlar ger\'e7ekle\'fetirece\'f0iz."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash arabnews.jp (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Hamas, Donald Trump'\'fdn \'f6nerdi\'f0i bar\'fd\'fe plan\'fd uyar\'fdnca geri kalan \'ddsrailli rehinelerin \'f6l\'fc yada diri b\'fdrak\'fdlmas\'fdn\'fd kabul edece\'f0ini s\'f6yl\'fcyor, ancak Reuters'in bildirdi\'f0ine g\'f6re, \'feartlar hala m\'fczakere s\'fcrecinde. Trump Hamas'e Pazar ak\'feam\'fdna kadar s\'fcre verdi, aksi takdirde yo\'f0un bir askeri tepki uyar\'fds\'fdnda bulundu. Hamas'\'fdn bar\'fd\'fe plan\'fdn\'fd kabul etmesi i\'e7in ileri s\'fcrd\'fc\'f0\'fc \'feartlar: \i "\'ddsrail sava\'fe\'fd durduracak, t\'fcm Filistinli mahkumlar\'fd serbest b\'fdrakacak, uluslararas\'fd insani yard\'fdma izin verecek ve Gazze'yi uluslararas\'fd y\'f6netime b\'fdrakacak."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash rtncanada (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 CRAZY TRUMP\lang1033\b0\f0\fs22\par
\lang1055\f2 ABD\lang1033\f0  ve \lang1055\f2\'c7in\lang1033\f0  aras\lang1055\f2\'fdndaki ili\'fekiler bir kez daha gergin. Uzmanlar, ABD Ba\'fekan\'fd Donald Trump y\'f6netiminin \i "\'c7in ile nas\'fdl ba\'fea \'e7\'fdk\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd bilmedi\'f0ini"\i0  s\'f6yl\'fcyor. En son patlama, Pekin'in 9 Ekim'de nadir toprak metallerinin ihracat\'fdna y\'f6nelik k\'fds\'fdtlamalar\'fdn\'fd geni\'feleterek listedeki ihrac\'fd yasaklanan elementlerin say\'fds\'fdn\'fd art\'fdrmas\'fdyla ger\'e7ekle\'feti.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 aljazeeraenglish\lang1055\f2  (Instagram)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b0\f0\fs22 Donald Trump, \lang1055\f2 Londra Belediye Ba\'fekan\'fd olan m\'fcsl\'fcman \lang1033\f0 Sad\lang1055\f2\'fdk\lang1033\f0  \lang1055\f2 H\lang1033\f0 an'\lang1055\f2\'fdn Windsor Kalesi eyalet ziyafetine kat\'fdlmas\'fdn\'fd engelledi\'f0ini iddia etti. ABD ba\'fekan\'fd, tart\'fd\'femal\'fd devlet ziyareti sonras\'fdnda \'ddngiltere'den ayr\'fdl\'fdrken Londra belediye ba\'fekan\'fdna sert bir ikaz yapt\'fd. Ancak Sir Sad\'fdk, Trump'\'fdn kendisini d\'fcnyan\'fdn en k\'f6t\'fc belediye ba\'fekanlar\'fdndan biri olmakla su\'e7lamas\'fd sonras\'fdnda \i "rekor say\'fdda Amerikal\'fd'n\'fdn ABD'den ayr\'fdl\'fdp Londra'ya ta\'fe\'fdnd\'fd\'f0\'fdn\'fd"\i0  s\'f6yledi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 metro.co.uk\lang1055\f2  (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Filistin yanl\'fds\'fd aktivistlerin Gazze'deki deniz ablukas\'fdn\'fd gemi filosu ile k\'fdrmaya \'e7al\'fd\'fet\'fdktan sonra \'ddsrail'den s\'fdn\'fdr d\'fd\'fe\'fd edilmesinin ard\'fdndan  Greta Thunberg, ABD ba\'fekan\'fdn\'fdn kendisine \i "bir sorun \'e7\'fdkaran"\i0  olarak nitelemesinin ard\'fdndan Donald Trump'a \i "\'f6fke y\'f6netimi problemli / crazy [deli, t\'fdmarhane ka\'e7k\'fdn\'fd]"\i0  ile kar\'fe\'fdl\'fdk verdi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash skynews (Instagram)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Modern d\'fcnya bankac\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fdn (hisseyi bedelsiz a\'fe\'fdnd\'fdr\'fdp borsada sat\'fdp temett\'fc kar\'fd olarak yutturan) esas kar\'fd borsaya koklat\'fdlan zerre tasarrufu dahi  gaspetmesidir. Borsay\'fd do\'f0ru tahminlemek, medya yay\'fdmlarla t\'fcm bankac\'fdl\'fdk sekt\'f6r\'fcn\'fc riske edece\'f0inden m\'fckafat\'fd \'f6l\'fcmd\'fcr. Bu y\'fczden borsayla ilgili t\'fcm d\'fcnya vatanda\'felar\'fd (cahil \'e7oban\'fdndan imam-haham-papaya ve TL-haini profes\'f6r\'fcne, ba\'fekan\'fdna de\'f0in) siyonist ba\'feter\'f6rist tanr\'fd Trump'\'fdn 7/24 vahiy-talimatl\'fd gayrime\'feru tough-gay \'feeyh-tayyipleri olmak yada \'f6lmek zorundad\'fdr. B\'f6ylelikle deterministik planlamac\'fd ya\'feam de\'f0il undeterministik neokeyfi borsan\'fdn puslu kitlesel-bireysel katliamlar\'fdyla (bkz.github.com/mnihatyavas-->SigilEpub-->epub3-->YN.Harari, Sapiens, borsa...) yava\'fe yava\'fe soy de\'f0il, topyekun insan neslinin zihnen/bedenen dumuru ka\'e7\'fdn\'fdlmazd\'fdr. Unutmay\'fdn GARAN pandemiyle 6-->12TL/Lot, l\'fcbnan-\'fdrak-suriye sava\'felar\'fdyla 12-->25, k.mara\'fe-hatay n\'fckleerdepremle 25-->50, filistin soyk\'fdr\'fdmla 50-->100, ve suriye ukrayna hukuk ihlal darbelerle 100-->150TL oldu ve yetersiz katliam s\'fdk\'fdnt\'fds\'fdyla 3.kez'dir 100-->150 aras\'fdnda yerinde saymas\'fdna ra\'f0men ZGOLD.F 6 ayda 300-->600TL z\'fdplat\'fdld\'fd. SOYTARILAR...\par
}
 