{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 EMEK\'c7\'dd VE EMEKL\'dd'YE B\'dcT\'c7E HAKKI\lang1033\b0\f1\fs22\par
\lang1055\f0 [bkz. {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://daktilo1984.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://daktilo1984.com/}}}\f0\fs22  \lang1033\f1 Magna Carta (B\'fcy\'fck S\'f6zle\f2\'bame) Nedir?\lang1055\f0 , {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://evrenatlasi.com.tr/kultur/lordlar-kamarasi-nedir/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://evrenatlasi.com.tr/kultur/lordlar-kamarasi-nedir/}}}\f0\fs22 , {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://evrenatlasi.com.tr/kultur/avam-kamarasi-nedir/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://evrenatlasi.com.tr/kultur/avam-kamarasi-nedir/}}}\f0\fs22  ]\lang1033\f1\par
Ankara Tando\lang1055\f0\'f0an'da, Yurtta\'fe Birlikteli\'f0i'nin \'e7a\'f0r\'fds\'fdyla "Emeklilerin ve Emek\'e7ilerin B\'fct\'e7e Hakk\'fd" mitingi d\'fczenlendi. \'e7ok say\'fdda sivil toplum \'f6rg\'fct\'fc, sendika ve siyasi partilerin de destek verdi\'f0i mitingde konu\'fean CHP lideri \'d6zg\'fcr \'d6zel, "Herkesin ortak gelece\'f0ini kurtarmak i\'e7in iktidar\'fd birlikte kurmal\'fdy\'fdz. Kurtulu\'fe yok tek ba\'fe\'fdna ya hep beraber ya hi\'e7birimiz" diye konu\'fetu. \lang1033\f1\'d6zel'in \lang1055\f0 16 dk'l\'fdk \lang1033\f1 konu\f2\'bamas\u305?\lang1055\f0 n\'fdn tam metni\lang1033\f2  \'ba\'f6yle:\par
"Tertip komitesini g\'f6revlendiren Yurtta\'ba Birli\u287?i\rquote ndeki 74 sivil toplum \'f6rg\'fct\'fcne, bu m\'fccadelede bizimle birlikte bu meydanda olan t\'fcm siyasi partilere, sendikalara, derneklere, t\'fcm yap\u305?lara ve bu meydana b\'fct\'e7e g\'f6r\'fc\'bamelerinden iki g\'fcn \'f6nce gelip, b\'fct\'e7e hakk\u305?n\u305? talep eden, hayk\u305?ran herkesi dayan\u305?\'bama duygular\u305?m\u305?zla selaml\u305?yoruz. Hepiniz iyi ki vars\u305?n\u305?z, hepinizi \'e7ok seviyoruz. B\'fct\'e7e hakk\u305?, insanl\u305?\u287?\u305?n en \'f6nemli kazan\u305?m\u305?d\u305?r\lang1055\f0  [\lang1033\f1 Magna Carta (B\'fcy\'fck S\'f6zle\f2\'bame)\lang1055\f0  15 Haziran 1215 ]\lang1033\f2 . B\'fct\'e7e hakk\u305? \'f6yle Meclis\rquote te bir komisyon kurulmu\'ba, b\'fct\'e7eler orada konu\'baulmu\'ba, \'f6yle bir yer de\u287?il. B\'fct\'e7e Meclis\rquote ten do\u287?maz, Meclis b\'fct\'e7e hakk\u305?ndan do\u287?ar. Eskiden tek adamlar vard\u305?. Her \'baeye onlar karar verirdi. Ne alacaklar\u305?na, g\'f6n\'fcllerinden koparsa ne vereceklerine tek adamlar, krallar, padi\'baahlar karar verirdi. 12\rquote nci y\'fczy\u305?lda bu haks\u305?zl\u305?\u287?a, yani bildi\u287?i gibi vergi toplay\u305?p hak edilen hizmeti yapmayanlara kar\'ba\u305? insanl\u305?k aya\u287?a kalkt\u305?. \'c7ok diren\'e7, \'e7ok sava\'ba, \'e7ok kan, \'e7ok bedel sonunda tek adama \lquote Peki\rquote  dedirttiler. \lquote Durun, b\'fct\'e7eyi yani devletin alan sa\u287? elini ve veren sol elini, bunu nas\u305?l olaca\u287?\u305?na tamam birlikte karar verece\u287?iz.\rquote  Buradan tek adam\u305?n yetkisini payla\'bamaya ba\'balad\u305?\u287?\u305? noktadan; b\'fct\'e7e hakk\u305?, b\'fct\'e7e hakk\u305?ysa \lquote Peki bunu s\'f6yl\'fcyoruz, duydu\u287?u, anlad\u305?\u287?\u305? kadar\u305?yla yap\u305?yor. Olmaz. Yaz\u305?p da verelim\rquote  i\'bate o ilk kanun teklifi hakk\u305? ve sonras\u305?nda \lquote Bunlar\u305? otural\u305?m bir yerde konu\'baal\u305?m\rquote , i\'bate o meclis. Sonra bu mecliste kimler temsil edilsin? \'c7ok kamaral\u305? meclisler. Sonra b\'fct\'e7e komisyonlar\u305?, b\'fct\'e7e g\'f6r\'fc\'bameleri ve nice m\'fccadelelerden sonra d\'f6nd\'fck geldik ki; b\'fct\'e7e milletin se\'e7tiklerince onaylanmazsa h\'fck\'fcmetlerin d\'fc\'bamesine kadar, yani \lquote Benden ne alaca\u287?\u305?na, bana ne verece\u287?ine a\'e7\u305?k\'e7a karar verip, onu yaz\u305?p \'f6n\'fcme koyacaks\u305?n, benim se\'e7tiklerim tart\u305?\'baacak, kabul ederse olacak. Etmezse her \'baey alt\'fcst olacak.\rquote  \u304?\'bate b\'f6yle bir kazan\u305?md\u305?r b\'fct\'e7e hakk\u305?.\par
\'aaimdi burada iki g\'fcn sonra bir b\'fct\'e7e g\'f6r\'fc\'ba\'fclecek. Maalesef 2016\rquote da ya\'baananlar ve ard\u305?ndan OHAL \'baartlar\u305?nda yap\u305?lan bir anayasa de\u287?i\'baikli\u287?i ile rejime kasteden bir anayasa de\u287?i\'baikli\u287?i ile art\u305?k bakanlar\u305?n meclise gelmedi\u287?i, k\'fcrs\'fcy\'fc emaneten yemin i\'e7in kullan\u305?p gittikleri, s\'f6zl\'fc soru sorulamayan, gensoru verilemeyen, bakanlar\u305? d\'fc\'ba\'fcr\'fclmeyen, b\'fct\'e7esi ge\'e7mese dahi yeniden de\u287?erleme oran\u305?yla art\u305?r\u305?l\u305?p devam eden bir h\'fck\'fcmet sistemi geldi. \u304?\'bate 12\rquote nci y\'fczy\u305?ldan beri gelen bir kazan\u305?m\u305?n u\u287?rad\u305?\u287?\u305? erozyon, y\'fcce Meclisin anlam\u305?n\u305? kaybetmesi, de\u287?ersizle\'bamesi ve \lquote Ben bilirim, ben\rquote  diyen birinin, bir tek adam\u305?n her karar\u305? vermesi, denetimden ka\'e7mas\u305? ve s\'fcrekli \lquote Ben hesab\u305? ve be\'ba y\u305?lda bir sand\u305?kta veririm\rquote  dedi\u287?i noktaya geldik. Oysa demokrasi sadece be\'ba y\u305?lda bir oy kullan\u305?p vatanda\'ba\u305?n \'e7ekildi\u287?i, onun bildi\u287?ini yapt\u305?\u287?\u305?, sand\u305?kta kazan\u305?rsa ge\'e7mi\'baini aklay\u305?p gelece\u287?ini me\'barula\'bat\u305?rd\u305?\u287?\u305? bir d\'fczen de\u287?ildir. Demokrasi, adil sand\u305?k ister, do\u287?ru bir se\'e7im sistemi ister, ard\u305?ndan hakkaniyetle y\'f6netmek ve s\'fcrekli hesap vermek ve denetlenmek ister. O y\'fczden birileri, \lquote Oyu ald\u305?m, be\'ba y\u305?l ben bilirim. Sen beni se\'e7tin, gerisini ben se\'e7erim. Rekt\'f6r\'fc ben atar\u305?m, valiyi ben atar\u305?m, emniyet m\'fcd\'fcr\'fcn\'fc, bakan\u305?, b\'fcrokrat ben atar\u305?m. Be\'ba y\u305?l keyfime bakar\u305?m\rquote  diyen bir anlay\u305?\'baa kar\'ba\u305? i\'bate madem Meclis anlams\u305?zd\u305?r, madem b\'fct\'e7e hakk\u305? art\u305?k tan\u305?nmamaktad\u305?r o zaman Meclis meydand\u305?r, meydanlard\u305?r, sokakt\u305?r. \u304?\'bate bug\'fcnk\'fc bu birlikteli\u287?inizin, Yurtta\'ba Birlikteli\u287?i\rquote nin ortaya koydu\u287?u iradenin k\u305?ymeti de tam buradad\u305?r. Do\u287?ru yerdesiniz, do\u287?ru yapmaktas\u305?n\u305?z, siz tarihin do\u287?ru taraf\u305?ndas\u305?n\u305?z, tek adam yine kaybedecek, yine yurtta\'ba b\'fct\'e7e hakk\u305?n\u305? s\'f6ke s\'f6ke alacakt\u305?r.\par
Bu meydanda emekliler ve emek\'e7iler var. Bu iktidar\u305?n en \'e7ok zarar verdikleri var. \'aa\'fcphesiz bu iktidar kimseye iyi gelmedi. Kad\u305?nlara da iyi gelmedi, \'e7ocuklara da. Ormanlara da iyi gelmedi sokaktaki canlara da. Ama emekliler ve emek\'e7iler bu iktidar gelmeden \'f6nce, \'f6rne\u287?in asgari \'fccret, 1,5 emekli maa\'ba\u305?yd\u305?, \'bau anda emekli maa\'ba\u305? asgari \'fccretin y\'fczde 70\rquote i. Asgari \'fccret o g\'fcn 7 \'e7eyrek alt\u305?n sat\u305?n alma g\'fcc\'fcndeydi. Bug\'fcn 22 bin liral\u305?k utan\'e7 maa\'ba\u305?, a\'e7l\u305?k s\u305?n\u305?r\u305?n\u305?n alt\u305?ndaki asgari \'fccret, 2 \'e7eyrek alt\u305?n alabiliyor. O g\'fcn en d\'fc\'ba\'fck emekli maa\'ba\u305? 8 \'e7eyrek alt\u305?n alabiliyordu, bug\'fcn en d\'fc\'ba\'fck emekli maa\'ba\u305? 1,5 \'e7eyrek alt\u305?n alabiliyor. Bak\u305?n bir iktidar, bizi 8\rquote den 7\rquote ye, 8\rquote den 6,5\rquote a geriletmemi\'ba. 8\rquote den 1,5\rquote a getirmi\'ba. Bu \'fclkede emeklilerin ve emek\'e7ilerin haklar\u305? adeta azalmakta, gerilemekte de\u287?il; s\'f6m\'fcr\'fclmekte de\u287?il, \'e7al\u305?nmaktad\u305?r, gasp edilmektedir. B\'fcy\'fck bir haks\u305?zl\u305?k, b\'fcy\'fck bir vicdans\u305?zl\u305?k, emekliler i\'e7in bar\u305?nma sorununu, ald\u305?\u287?\u305? maa\'bala bar\u305?nsa a\'e7 kalma, karn\u305?n\u305? doyursa sokakta kalma sorununu getirmi\'batir. Evlad\u305?n\u305?n gelece\u287?inden endi\'baeliler \'f6lmeye korkar haldedir, g\'f6zler arkadad\u305?r.\par
Bu \'fclke hi\'e7bir yurtta\'ba\u305?n\u305?n gelece\u287?ini g\'fcvende k\lang1055\f0\'fd\lang1033\f2 lmamaktad\u305?r. Onun i\'e7in elbette biz 39 bin liral\u305?k asgari \'fccret teklifimizi, bunu verecek esnaf i\'e7in 10 bin 500 liral\u305?k sosyal g\'fcvenlik prim deste\u287?i teklifimizi ilan ettik, savunduk, m\'fccadeleye devam edece\u287?iz. Ancak hepimizin bar\u305?nma sorunundan, iyi bir ya\'baam s\'fcrme hakk\u305?ndan, karn\u305?n\u305? doyurmas\u305?ndan, \'e7ocu\u287?unun e\u287?itiminden, gelece\u287?e dair t\'fcm beklentilerinin kar\'ba\u305?lanmas\u305? bir \'baeye ba\u287?l\u305?d\u305?r. Emekliler ve emek\'e7iler 8 \'e7eyrek alt\u305?nla ba\'balayan hik\'e2yeyi, bug\'fcn 1,5 \'e7eyrek alt\u305?nla, art\u305?k sefalet noktas\u305?nda s\'fcrd\'fcrmeye \'e7al\u305?\'ba\u305?yor. Bir \'baey kay\lang1055\f0 b\lang1033\f2 edildi\u287?i yerde bulunur. Bug\'fcn bir emekli gidip \'bauradaki bir kuyumcudan 1 \'e7eyrek alt\u305?n alsa, eve gitti\u287?inde baksa ki \'e7antada yok, cebinde yok. Akl\u305? \'e7\u305?kar, yol boyunca gider, geri geri gider gider gider kaybetti\u287?ini d\'fc\'ba\'fcrd\'fc\u287?\'fc yerde arar. Bizim emeklimiz 8 \'e7eyrek alt\u305?ndan 1,5 \'e7eyrek alt\u305?na, bizim emek\'e7imiz 7 \'e7eyrekten 2 \'e7eyre\u287?e gerilerken, o 5 \'e7eyrek alt\u305?n\u305?, 6 \'e7eyrek alt\u305?n\u305? ar\u305?yorsa, bulaca\u287?\u305? yer tam da kaybetti\u287?i noktad\u305?r. Biz 3 Kas\u305?m 2002 g\'fcn\'fc Recep Tayyip Erdo\u287?an\rquote\u305? bu \'fclkeye iktidar yaparak, Adalet ve Kalk\u305?nma Partisi\rquote ni iktidar yaparak, \lquote\'aairket gibi y\'f6netece\u287?im\rquote  diyenleri iktidar yaparak kaybettik. Bu \'fclke o g\'fcn kaybetti. Geldi, \'bairketi kurdu. Kurdu\u287?u \'bairketin ad\u305? KADA\'aa. Kara D\'fczen Anonim \'aairketi. AK Parti\rquote nin kara d\'fczenini kurdular. Ve o g\'fcnden beri Milli E\u287?itim Bakan\u305?n\u305?n \'f6zel okulu var, Sa\u287?l\u305?k Bakan\u305?n\u305?n \'f6zel hastanesi var, Turizm Bakan\u305?n\u305?n otelleri, turizm \'bairketleri var. Et, Bal\u305?k Kurumu Ba\'bakanl\u305?\u287?\u305?\rquote n\u305?n ithal et getiren \'bairketi, Et Bal\u305?k Kurumu\rquote na sat\u305?\'ba yapan \'bairketi var.\par
Bir \'baey, kaybedildi\u287?i yerde bulunur. Biz, nerede kaybettiysek orada bulaca\u287?\u305?z ve \'f6n\'fcm\'fcze gelen ilk se\'e7im sand\u305?\u287?\u305?nda haktan yana, hukuktan yana, adaletten yana, emekliden ve emek\'e7iden yana, hepimizin ortak gelece\u287?ini kurtarmak i\'e7in birlikte m\'fccadele etmekten yana bir iktidar\u305? birlikte kurmal\u305?y\u305?z. O y\'fczden bu meydanlar\u305?n susmayan ve dinmeyen slogan\u305?yla sizin iradenizi sayg\u305?larken bir kez daha bu meydana selaml\u305?yorum. Kurtulu\'ba yok tek ba\'ba\u305?na ya hep beraber ya hi\'e7birimiz."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\f1\fs24{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.birgun.net/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.birgun.net/}}}\lang1055\f0\fs24   (\lang1033\f2 06.12.2025 14:40\lang1055\f0 )\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\ul\b\f0 YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! TES (T\'fcrkiye Emekliler Senatosu) anayasal hak olmal\'fdd\'fdr. T\'fcm TC vatanda\'felar\'fd emekli olunca bu hakk\'fd otomatikmen kazanmal\'fd; TBMM'nin kanunla\'femas\'fd i\'e7in Cumhurba\'fekan\'fd onay\'fdna sundu\'f0u t\'fcm karar taslaklar\'fd, an\'fdnda internet \'fczerinden emeklilerin incelemesine de sunulacak, ba\'fekan\'fdn onay\'fd veya reddi sonras\'fd, ayda bir kez (her ay\'fdn son g\'fcn\'fc) emekliler {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.turkiye.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.turkiye.gov.tr}}}\f0\fs22  hesaplar\'fdndan tek tek t\'fcm taslaklar\'fd ayl\'fdk emekli senatosu referandumuna tabi tutup, oylama sonu\'e7 ki\'fei listeleri ve kararlar\'fd \'feeffaf olup; senatoyla \'e7eli\'feenler tekrar meclise iade edilecek; ikinci \'e7eli\'femede senato referandumu ge\'e7erli k\'fdl\'fdnacakt\'fdr [bkz.\'d6zg\'fcr \'d6zel, iktidar\'fdn sadece se\'e7imlerde de\'f0il s\'fcrekli denetlenmesi fikri]. Halka-a\'e7\'fdk [biteviye undeterministik neokeyfi katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu] borsa kapat\'fdlacak, TL=0.01grAlt\'fdna (elan 58 TL) endekslenecek. Tam istihdam, asgari\'fccret=7.5 grAlt\'fdn, i\'fesizlikmaa\'fe\'fd=3.75 grAlt\'fdn, end\'fc\'fe\'fck emeklimaa\'fe\'fd=15 grAlt\'fdn (tabloda g\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc \'fczere 2005 y\'fdl\'fdnda 24 grAlt\'fdn'd\'fd), eny\'fcksek milletvekili ve genelm\'fcd\'fcr maa\'fe\'fd 50 grAlt\'fdn b\'fct\'e7e payla\'fe\'fdml\'fd olacakt\'fdr. \'d6zel giri\'feimcilik [holding de\'f0il] KOB\'dd'lerle s\'fdn\'fdrlanmal\'fdd\'fdr [be\'f0enmeyen mandac\'fdlar kendi \'fclkelerine \'e7ekilip, orda varsa m\'fcsamaha holding-tr\'f6st-KADA\'de kursunlar]. Emekliler Senatosu sendikal veya partisel de\'f0il, cumhuriyet anayasas\'fdn\'fdn de\'f0i\'fetirilemez maddesi olacakt\'fdr. Haydin t\'fcm TC Emeklileri, bu anayasal hakk\'fd kazan\'fdm m\'fccadelesinde omuz omuza ba\'f0la\'feal\'fdm; yeterince hakirlendik, g\'fcn dayan\'fd\'fema ve \'fclkeyi, meclisi, ba\'fekan\'fd, kanunlar\'fd sahiplenme g\'fcn\'fc...\lang1033\f1\par
}
 