{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 "\lang1033\f1 9 EYL\'dcL KEMAL\lang1055\f0\'ddST HAREKET\'dd" DUYURUSU\b0\fs22\par
T\'fcrkiye, Atat\'fcrk \'ddlke ve Devrimleri ile ba\'felat\'fdlan uygarl\'fdk ve ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk yolculu\'f0unda KILAVUZ\rquote unu yitirmi\'fetir. Cumhuriyet kazan\'fdmlar\'fdna y\'f6nelik sald\'fdr\'fdlar s\'fcrerken, Devrim\rquote in Partisi ilkelerinden, tarihsel birikiminden ve ideolojisinden kopart\'fdlarak, bir kimliksizle\'fetirilme operasyonu ile abluka alt\'fdna al\'fdnm\'fd\'fet\'fdr. 1924 Anayasas\'fdnda tan\'fdmlanan ve t\'fcm mazlum milletlere umut olan T\'dcRK\'ddYE MODEL\'dd, emperyalizmin i\'e7 ve d\'fd\'fe uzant\'fdlar\'fdnca ku\'feat\'fdlm\'fd\'fe, Kurulu\'fe Doktrinin iki ta\'fe\'fdy\'fdc\'fd kolonu Ulus Devlet ve Laiklik sald\'fdr\'fdlar\'fdn oda\'f0\'fdna oturtulmu\'fetur. Etnik ve mezhepsel kimlikleri \'f6ne \'e7\'fdkartarak Ulusal Kimli\'f0imizi yok etmeyi ama\'e7layan \'f6rg\'fctl\'fc propagandan\'fdn maskeli piyonlar\'fd, demokrasi s\'f6ylemlerinin ard\'fdna saklanmay\'fd s\'fcrd\'fcrmektedirler. Demokrasinin ve ayd\'fdnlanman\'fdn \'f6n ko\'feulu olan laikli\'f0in i\'e7i bo\'fealt\'fdlm\'fd\'fe, din; toplumsal, kamusal, siyasal, k\'fclt\'fcrel ve ekonomik ya\'feam\'fdn belirleyicisi k\'fdl\'fdnm\'fd\'fet\'fdr.\par
Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fcn ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fdm\'fdz\'fd ve Cumhuriyetimizi emanet etti\'f0i T\'fcrk Gen\'e7li\'f0i, laik ve bilimsel e\'f0itimden kopart\'fdlarak \i\ldblquote dindar ve kindar gen\'e7lik projesine\rdblquote\i0  teslim edilirken, Devrim\rquote in Partisi sessiz ve kay\'fdts\'fdz kalmay\'fd s\'fcrd\'fcrm\'fc\'fet\'fcr. Dinsel s\'f6ylem ve eylemlerle halk\'fdm\'fdz\'fdn temiz dini duygular\'fdn\'fd s\'f6m\'fcrmek, yayg\'fdnl\'fdk kazan\'fdrken, Cumhuriyeti kuran parti, ba\'felatt\'fd\'f0\'fd \i\ldblquote Helalle\'feme Kampanyas\'fd"\i0  ile hi\'e7 sorumluluk ta\'fe\'fdmad\'fd\'f0\'fd konularda ideolojisini ve tarihsel kimli\'f0ini t\'fcm olumsuzluklar\'fdn faili ilan ederek kendisini tarih \'f6n\'fcnde mahk\'fbm etmi\'fetir. Devrim Kanunlar\'fd ile yasaklanan tarikatlar\'fdn giderek g\'fc\'e7 kazand\'fd\'f0\'fd, geni\'fe kitleleri zihinsel ve bedensel bir esarete s\'fcr\'fckledi\'f0i s\'fcre\'e7te, Akl\'fdn ve Bilimin yol g\'f6stericili\'f0ini unutan Devrimin Partisi, Tarikatlar\'fd dahi ho\'fe g\'f6recek kadar ekseninden sapm\'fd\'fet\'fdr.\par
Diyanet \'dd\'feleri Ba\'fekanl\'fd\'f0\'fdn\'fdn \'deeyh\'fclislaml\'fd\'f0a d\'f6n\'fc\'fet\'fc\'f0\'fc, fetvalarla y\'f6netilen ve ad\'fdm ad\'fdm Siyasal \'ddslam Devletine evrilen \'fclkemizde, kar\'fe\'fd devrim hamlelerine suskun kalmak, s\'fcrece katk\'fd yapmakla e\'fe de\'f0erdir.\par
Atat\'fcrk\rquote\'fcn iki b\'fcy\'fck eserinden birisi olman\'fdn de\'f0erini unutan ve tarihsel sorumlulu\'f0unu ta\'fe\'fdmaktan uzakla\'fean, Kemalizm\rquote i, Cumhuriyet \'ddlke ve Devrimlerini g\'fcvencesiz b\'fdrakarak T\'fcrk siyasetinde derin bir bo\'felu\'f0un olu\'femas\'fdna yol a\'e7an bir siyaset anlay\'fd\'fe\'fdna kay\'fdts\'fdz kalma olas\'fdl\'fd\'f0\'fd yoktur. 9 Eyl\'fcl Kemalist Hareketi, Atat\'fcrk T\'fcrkiye\rquote sini yaratan ve ya\'featan ilke ve devrimlere sahip \'e7\'fdkarak, siyasetin yaratt\'fd\'f0\'fd bo\'felu\'f0u doldurmak amac\'fdyla kurulmu\'fetur. \bullet  \i\ldblquote Particilik yapmamak - Siyasetten kopmamak\rdblquote\i0  ilkesini esas al\'fdr. \bullet  Emperyalizme kar\'fe\'fdd\'fdr. Tam ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fd hedefler. \bullet  Ulusal ve Uluslararas\'fd d\'fczeyde her t\'fcrl\'fc siyasal ve ekonomik ku\'featmaya kar\'fe\'fd toplumsal fark\'fdndal\'fdk olu\'feturmay\'fd \'f6nceler. \bullet  Demokrasiyi, ulusalc\'fdl\'fd\'f0\'fd, cumhuriyet\'e7ili\'f0i, halk\'e7\'fdl\'fd\'f0\'fd, devrimcili\'f0i temel ilkeleri kabul eder. \bullet  Planl\'fd karma ekonomiyi destekler, neo-liberal politikalara kar\'fe\'fdd\'fdr. \bullet  Paras\'fdz, laik ve bilimsel e\'f0itimi, paras\'fdz sa\'f0l\'fdk hizmetine eri\'feimi savunur. \bullet  Cumhuriyetin 100.Y\'fdl\'fdnda Atat\'fcrk\rquote\'fcn emanetine sahip \'e7\'fdkacak Kemalist Gen\'e7lik Hareketini, \'c7a\'f0da\'fe T\'fcrkiye\rquote nin etkili g\'fcc\'fc ve g\'fcvencesi kabul eder. \bullet  Kad\'fdn haklar\'fd ve kad\'fdn\'fdn toplumsal stat\'fcs\'fcn\'fc yap\'fdland\'fdracak yeni bir Kad\'fdn Devriminin g\'fcc\'fcne ve gereksinimine inan\'fdr. \bullet  D\'fcnya, \'e7evre sorunlar\'fdndan habersizken bir dal kesmemek i\'e7in k\'f6\'fek\'fc y\'fcr\'fcten Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'e7evre duyarl\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcr\'fcr. \bullet  Atalar\'fdm\'fdzdan miras ald\'fd\'f0\'fdm\'fdz havay\'fd, suyu, topra\'f0\'fd, orman\'fd ve mavi vatan\'fd bilin\'e7li bir \'e7evre duyarl\'fdl\'fd\'f0\'fd ile korur. \bullet  \'dds\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn hak ve \'e7\'fdkarlar\'fdna sahip \'e7\'fdkmay\'fd, g\'fc\'e7l\'fc ve \'f6zg\'fcr sendikac\'fdl\'fdk hareketini vazge\'e7ilmez kabul eder. \bullet  Atat\'fcrk\rquote\'fcn ba\'felatt\'fd\'f0\'fd kooperatif\'e7ilik giri\'feimlerini yeniden g\'fc\'e7lendirerek tar\'fdm \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn\'fdn refah d\'fczeylerinin y\'fckseltilmesini \'f6ng\'f6r\'fcr. \bullet  Demokrasinin g\'fcvencesi olan Orta s\'fdn\'fdf, neo-liberal politikalar sonucu imha edilmi\'fe, k\'f6yl\'fc topra\'f0\'fdndan kopar\'fdlm\'fd\'fe, memur, emekli ve is\'e7i a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdnda yasamaya mahk\'fbm edilmi\'fetir. 9 Eyl\'fcl [\'ddzmir'in kurtulu\'feu] Kemalist Hareketi, Orta s\'fdn\'fdf\'fdn yeniden in\'feas\'fdn\'fd sa\'f0layacak politikalara destek vermeyi, \'f6ncelikli hedefleri aras\'fdnda g\'f6r\'fcr. \bullet  \'d6zg\'fcr bas\'fdn\'fdn demokrasinin vazge\'e7ilmez \'f6nko\'feulu oldu\'f0una ve bas\'fdn \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fcne y\'f6nelik sald\'fdr\'fdlarla m\'fccadele edilmesi gerekti\'f0ine inan\'fdr. \bullet  Yarg\'fdn\'fdn ba\'f0\'fdms\'fdz, tarafs\'fdz, adil, h\'fdzl\'fd, g\'fcvenilir olmas\'fdn\'fd ister, \'fcst\'fcnlerin hukuku de\'f0il hukukun \'fcst\'fcnl\'fc\'f0\'fc i\'e7in \'e7aba harcar.\par
Yukar\'fdda belirtilen ilkelere inanan, katk\'fd yapmay\'fd ama\'e7layan t\'fcm Kemalist, Atat\'fcrk\'e7\'fc, Ayd\'fdnlanmac\'fd yurtsever ki\'fei ve kurulu\'felar ile i\'febirli\'f0i yapmaya haz\'fdrd\'fdr. Cumhuriyetimizin 100.Y\'fdl\'fdnda yurdumuzu ve ulusumuzu yeniden ayd\'fdnl\'fd\'f0a kavu\'feturmak, Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote e olan borcumuzdur.\par
Nas\'fdl bir toplum olduk? Nereye gidiyoruz? Bu kafa, bu d\'fc\'fe\'fcnce yap\'fds\'fdyla gelece\'f0imize nas\'fdl y\'f6n verece\'f0iz? Nas\'fdl \'e7\'fdkaca\'f0\'fdz bu batakl\'fdktan? \'c7ocuklar\'fdm\'fdz\'fd nas\'fdl ki\'feilik sahibi yapaca\'f0\'fdz, onlara nas\'fdl insanl\'fdk \'f6\'f0retece\'f0iz? Her g\'fcn biraz daha g\'f6m\'fcl\'fcyoruz \'e7amura. Her g\'fcn biraz daha bilgisiz, e\'f0itimsiz, duygusuz, sevgisiz, cahil, yoz bir toplum haline geliyoruz. Parlamenter sistem i\'felevini yitirdi. Milli e\'f0itim, millilik ve e\'f0itim vasf\'fdn\'fd yitirdi. Hak, hukuk, \'f6zg\'fcrl\'fck kalmad\'fd. Yazarlar \'e7izerler d\'f6rt duvar aras\'fdnda. Hatta milletvekilleri bile\'85 \'ddnsan haklar\'fd, ifade \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc insanlar\'fdm\'fdz\'fdn umurunda de\'f0il. Laikli\'f0i halk\'fdm\'fdza dinsizlik olarak \'f6\'f0retiyorlar. \'deeyhler, \'fe\'fdhlar, mollalar bilimi, e\'f0itimi, matemati\'f0i k\'f6t\'fcl\'fcyorlar. Yard\'fdmla\'fema, b\'f6l\'fc\'feme, payla\'fema, destek duygular\'fdm\'fdz her ge\'e7en g\'fcn biraz daha zay\'fdfl\'fdyor, de\'f0er yitiriyor. Onun yerini makam, mevki, para, servet d\'fc\'fek\'fcnl\'fc\'f0\'fc al\'fdyor. Herkesin dilinde din-iman, in\'feallah-ma\'feallah s\'f6zc\'fckleri. Ama taciz-tecav\'fcz, fuhu\'fe, soygun, talan sarm\'fd\'fe d\'f6rt bir yan\'fdm\'fdz\'fd. Katiller, tecav\'fczc\'fcler sal\'fdveriliyor. A\'e7l\'fdk, yoksulluk, i\'fesizlik diz boyu. Param\'fdz pul oldu.\i  [Anadolumuz s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd doldu. Madenlerimiz \'fc\'e7 kuru\'fea talan edildi. G\'fczelim ye\'feil ormanlar\'fdm\'fdz kelaynak yap\'fdld\'fd. Toplum yoz t\'fcketicili\'f0e itildi.]\i0\par
Bir an \'f6nce bu gidi\'fee \ldblquote DUR\rdblquote  demezsek, gelece\'f0imiz, istikbalimiz karanl\'fdk, hem de zifiri karanl\'fdk olacak\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 9 Eyl\'fcl Kemalist Hareketi'nin yeni ad\'fd: Kemalist Ayd\'fdnlanma Derne\'f0i (kemader.org)\b0\fs22\par
Kemalist Ayd\'fdnlanma Derne\'f0i, T\'fcrkiye'deki ilk etkinli\'f0ini Gelibolu\rquote da d\'fczenledi\'f0i \ldblquote Yeni Anayasa\rdblquote  paneli ile ger\'e7ekle\'fetirdi. Panelde konu\'fean Kemalist Ayd\'fdnlanma Derne\'f0i Ba\'fekan Yard\'fdmc\'fds\'fd Prof.Dr.Nur Serter, AKP'nin anayasa dayatmas\'fdna ili\'fekin \i "Kimlerin yeni anayasa istedi\'f0ini \'e7ok iyi biliyoruz. T\'fcrkiye i\'e7in yeni bir anayasa isteyen ve kendi saltanat s\'fcresini sonsuz k\'fdlmak isteyen Cumhurba\'fekan\'fd Recep Tayyip Erdo\'f0an ba\'feta geliyor"\i0  dedi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash 10.12.2024 (\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.cumhuriyet.com.tr/siyaset/kemalist-aydinlanma-dernegi"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.cumhuriyet.com.tr/siyaset/kemalist-aydinlanma-dernegi}}}\lang1055\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 Kemader\rquote den \ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye s\'fcreci\rdblquote  a\'e7\'fdklamas\'fd\b0\fs22\par
Kemalist Ayd\'fdnlanma Derne\'f0i Y\'f6netim Kurulu \'dcyesi Buket M\'fcft\'fco\'f0lu, ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye s\'fcrecine ili\'fekin yapt\'fd\'f0\'fd yaz\'fdl\'fd a\'e7\'fdklamada, kamuoyuna yans\'fdt\'fdlan iyimser tablonun ger\'e7e\'f0i yans\'fdtmad\'fd\'f0\'fd g\'f6r\'fc\'fe\'fcn\'fc dile getirdi. M\'fcft\'fco\'f0lu, s\'fcrece y\'f6nelik ele\'fetiri ve endi\'feelerini payla\'feanlara y\'f6nelik sert tepkilerin \ldblquote olu\'feturulmak istenen yeni siyasi atmosferin bir par\'e7as\'fd\rdblquote  oldu\'f0unu savundu. \i\ldblquote Mesele, T\'fcrkiye\rquote nin ulus-devlet yap\'fds\'fdd\'fdr.\rdblquote\i0  Farkl\'fd etnik gruplara y\'f6nelik \'f6zel stat\'fc taleplerinin g\'fcndeme gelebilece\'f0ini savunan M\'fcft\'fco\'f0lu, bunun T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin kurulu\'fe ilkeleriyle ba\'f0da\'femayaca\'f0\'fdn\'fd s\'f6yledi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 21 Kas\lang1055\f0\'fdm 2025 (\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.sozcu.com.tr/kemalist-aydinlanma-dernegi"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.sozcu.com.tr/kemalist-aydinlanma-dernegi}}}\lang1055\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24\'dcniter'den federasyona d\'f6n\'fc\'femenin d\'fcnyada hi\'e7bir \'f6rne\'f0i yoktur\b0\fs22\par
Bug\'fcn d\'fcnyada federasyon olan devletlerin neredeyse tamam\'fd --Bel\'e7ika hari\'e7-- kurulu\'felar\'fdndan itibaren k\'fc\'e7\'fck devlet\'e7iklerin birle\'femesiyle olu\'femu\'fetur. Avrupa milletlerinin h\'e2l\'e2 AB ad\'fd alt\'fdnda tek ve b\'fcy\'fck bir g\'fc\'e7l\'fc devletler birli\'f0i olu\'feturmay\'fd ama\'e7lad\'fdklar\'fd bir zamanda; kurulmas\'fdn\'fdn \'fczerinden 100 y\'fdl\'fd ge\'e7en \'fcniter bir ulusal \i [T\'fcrk]\i0  devletin, etnik ve dini kimliklerden olu\'fean bir federasyona d\'f6n\'fc\'femesinin d\'fcnyada hi\'e7bir \'f6rne\'f0i yoktur. ABD sald\'fdr\'fds\'fdyla federe hale getirilen Irak ve yap\'fdlmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdlan Suriye hari\'e7... \'dd\'fete \'feimdi bizde de ayn\'fd olay, ABD dayatmas\'fd ile \i "Osmanl\'fd millet sistemi"\i0 ,\i  [\'fcmmet\'e7i]\i0  kapsay\'fdc\'fdl\'fdk ve karde\'felik ad\'fd alt\'fdnda hayata ge\'e7irilmek istenmektedir. \'dcstelik anayasa de\'f0i\'feikli\'f0iyle...\par
\b (Nusret Kebabc\'fd sayfas\'fdndan al\'fdnm\'fd\'fet\'fdr)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ahmet Ko\'e7er & Sevginaz Hamevio\'f0lu (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 Daimi ba\'fekanl\'fdk ve ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\lang1033\b0\f1\fs22\par
A\'e7\lang1055\f0\'fdl\'fdm s\'fcrecinde gelinen a\'feamada, Abdullah \'d6calan\rquote a \i\ldblquote umut hakk\'fd\rdblquote\i0  tan\'fdnmas\'fd ve da\'f0 kadrosu i\'e7in af d\'fczenlemesi beklentileri g\'fcndeme geldi. Anayasa\rquote daki \i\ldblquote T\'fcrkl\'fck\rdblquote\i0  tan\'fdm\'fdnda de\'f0i\'feiklik yap\'fdlaca\'f0\'fd iddia edilirken, s\'fcre\'e7le ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an\rquote a \ldblquote daimi ba\'fekanl\'fdk\rdblquote  yolunun a\'e7\'fdlabilece\'f0i \'f6ne s\'fcr\'fcld\'fc. \'ddmral\'fd Heyeti\rquote nin ter\'f6ristba\'fe\'fd \'d6calan\rquote\'fd ziyaret etmesinin ard\'fdndan Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye s\'fcrecinin yeni a\'feamas\'fdnda ne gibi geli\'femeler ya\'feanaca\'f0\'fd \'fe\'f6yle s\'fdralan\'fdyor: \bullet  \'d6ncelikle Apo\rquote ya Umut Hakk\'fd ve ev hapsi alternatifi ile PKK kamplar\'fd ile da\'f0daki 3.500 ter\'f6rist ve cezaevindeki PKK\rquote l\'fdlara af ve siyaset serbestisi var. \bullet  \'d6rg\'fct\'fcn s\'f6zde y\'f6neticilerinin ise bu s\'fcre\'e7te Norve\'e7 ve \'ddsve\'e7 gibi \'fclkelere gidebilecekleri belirtiliyor. \bullet  Yap\'fdlacak bu d\'fczenleme ile sadece feshedilen \'f6rg\'fctlerin militanlar\'fdna af \'f6ng\'f6r\'fcl\'fcyor. B\'f6ylelikle DHKP- \'dd\'de\'ddD-FET\'d6 gibi \'f6rg\'fct \'fcyeleri infaz yada af d\'fczenlemesinden yararlanamayacak. \bullet  Anayasa\rquote daki \b\i\ldblquote T\'fcrk devletine vatanda\'fel\'fdk ba\'f0\'fdyla ba\'f0l\'fd olan herkes T\'fcrkt\'fcr\rdblquote\b0\i0  tan\'fdm\'fdn\'fdn de\'f0i\'femesi bekleniyor. \bullet  Bu arada K\'fcrt\'e7e konusu da g\'fcndemde. Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd Ba\'fedan\'fd\'feman\'fd Mehmet U\'e7um, Pazar g\'fcnk\'fc yaz\'fds\'fdnda, \i\ldblquote K\'fcrt\'e7e g\'fc\'e7lendirilecek ve kal\'fdc\'fdla\'fet\'fdr\'fdlacak\rdblquote\i0  demi\'feti. Buna uygun d\'fczenlemeler de s\'f6z konusu olacak. \bullet  PKK\rquote n\'fdn Suriye\rquote deki uzant\'fds\'fdn\'fdn s\'fcrece dahil edilece\'f0i, eleba\'felar\'fdna siyasi zemin haz\'fdrlanaca\'f0\'fd ileri s\'fcr\'fcl\'fcyor. \bullet  Bir ba\'feka konu da, Erdo\'f0an\rquote a daimi ba\'fekanl\'fdk yolu a\'e7\'fdlmas\'fd. Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd se\'e7imi maddesi de de\'f0i\'feecek. \bullet  Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd se\'e7im baraj\'fdn\'fdn 50+1\rquote den 40+1 e \'e7ekilmesi, Erdo\'f0an\rquote a da yeniden adayl\'fdk yolunun a\'e7\'fdlmas\'fd d\'fc\'fe\'fcn\'fcl\'fcyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 korkusuzgazetesi\lang1055\f0  (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ANAYASAYA DE\'d0\'ddL TANRITRUMP'A SADAKAT\lang1033\b0\f1\fs22\par
Ba\f2\'bakan Trump, askerleri yasad\u305?\'ba\u305? emirlere uymamaya \'e7a\u287?\u305?rd\u305?ktan sonra alt\u305? Demokrat milletvekilinin videosunu \i "\lang1055\f0 isyankar (emre itaatsizlik)\lang1033\f2  davran\u305?\'ba, \'f6l\'fcmle cezaland\u305?r\u305?labilir"\i0  olarak nitelendirdi. Videodaki milletvekillerinden biri olan Sen\lang1055\f0 at\'f6r \lang1033\f2 Mark Kelly, Trump'\u305?n dilinin "tehlikeli ve yanl\u305?\'ba" oldu\u287?unu ve hizmet \'fcyelerinin yasad\u305?\'ba\u305? emirleri reddetmesi gerekti\u287?ini vurgulamak i\'e7in Morning Joe'ya kat\u305?ld\u305?.\par
\lang1055\f0 General Mark Milley, Genelkurmay Ba\'fekan\'fd olarak veda ederken bir \'feeyi a\'e7\'fdkl\'fd\'f0a kavu\'feturdu: ABD askerleri Anayasa'ya ant i\'e7ti; bir cumhurba\'fekan\'fdna, bir partiye, bir \i "diktat\'f6r \'f6zentisi"\i0 ne de\'f0il. Sadakat testlerinin ve otoriter trendlerin barizle\'feti\'f0i siyasi arenada, bu hat\'fdrlatma bir uyar\'fd gibi geldi. \i "Askerli\'f0in yemini hukukad\'fdr, iktidara de\'f0il."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 morningjoe\lang1055\f0  & \lang1033\f2 unspunned\lang1055\f0  (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! ABD DP Ba\'fekan\'fd Obama, Nazi-Ladin lobi etkisiyle \'ddsrail'e 2016-2028 aras\'fd y\'fdll\'fdk $4 Milyar askeri hibe'yle hem 2018 borsa deval\'fcasyonlar\'fd hem de 2023 Filistin 70B soyk\'fdr\'fdm teminat\'fdyla; d\'fcnyaya Hitler soyk\'fdr\'fdm\'fdn\'fd unutturmu\'fe, Nazi aurora'l\'fd Netanyahu'nun Gazze-Suriye-G\'fcneyK\'fdbr\'fds yay\'fdlmac\'fdl\'fd\'f0\'fdna yol vermi\'fe; hak-hukuk-adalet-insanhaklar\'fd-me\'feruiyet edebiyat\'fd arkas\'fdnda $-\'80-\'a3-sar'\'fdn 25 misli TL deval\'fcasyonu ve \'f6rt\'fcl\'fc 120B n\'fckleerdeprem k\'fdyamlar\'fdn\'fd borsa karc\'fdl\'fd\'f0\'fdna tedav\'fcl etmi\'fetir. Bug\'fcn siyonist-yanki Tanr\'fdTrump manda-zoru vahiy-talimatl\'fd tough-guy/gay \'deeyhTayyip neyse yar\'fdn da nazi-fet\'f6 Tanr\'fdNazi mandac\'fds\'fd G\'fczel\'d6zg\'fcr de ABD yerine AB'nin neokayfi borsa katliam-deval\'fcasyon s\'f6m\'fcrgesi olmaktan kurtulmayacakt\'fdr. Atat\'fcrk\'e7\'fc t\'fcrk gen\'e7lerini de zerre yurtta\'fel\'fdk korumas\'fdz, paray\'fd bast\'fdran d\'fcnya mandac\'fd \'f6zelle\'fetirme mafyas\'fdna kurbanl\'fdk satmaya devam edecektir.\lang1033\f1\par
}
 