{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 KUZEYEGEHABER\b0\fs22  ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.kuzeyegehaber.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.kuzeyegehaber.com}}}\f0\fs22 )\par
\'ddBB Ba\'fekan\'fd ve CHP\rquote nin Cumhurba\'fekan\'fd aday\'fd Ekrem \'ddmamo\'f0lu, Silivri\rquote deki cezaevinden avukatlar\'fd arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla i\'fekence duyurusunda : \i\ldblquote Aziz milletim, bu bir i\'fekence duyurusudur. Benimle birlikte \'e7al\'fd\'femaktan ve \'ddstanbul\rquote a hizmet etmekten ba\'feka su\'e7lar\'fd olmayan, haklar\'fdnda en ufak bir delil olmayan tutsaklara sistematik olarak i\'fekence ve k\'f6t\'fc muamele yap\'fdl\'fdyor. \'d6zellikle kad\'fdnlara bu zul\'fcm yap\'fdl\'fdyor. Ailelerinden uzak cezaevlerine yollan\'fdyor, 1 metrekarelik kafeslerde kelep\'e7eli a\'e7 susuz 7-8 saatlik yollara g\'f6t\'fcr\'fcl\'fcyor, yerlerde yat\'fdr\'fdl\'fdyor, pislik i\'e7inde h\'fccrelerde tutuluyorlar. Bu i\'fekencelerin neden yap\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd \'e7ok iyi biliyoruz. Bu kumpas\'fd planlayanlar\'fdn elinde hi\'e7bir delil yok; herkesi bask\'fdyla, \'feantajla, tehditle, i\'fekenceyle 'iftirac\'fd' yapmak istiyorlar. Kendi d\'fc\'fet\'fckleri \'e7ukurdan bu \'feekilde \'e7\'fdkabileceklerini d\'fc\'fe\'fcn\'fcyorlar. Bu zulm\'fc t\'fcm milletimiz bilsin, duysun, payla\'fes\'fdn. Bu kad\'fdnlar\'fdn, bu annelerin, bu \'e7ocuklar\'fdn ah\'fd bu k\'f6t\'fcl\'fc\'f0\'fc yapanlar\'fdn, ortak olanlar\'fdn, sesini \'e7\'fdkarmayan herkesin boynuna\'85\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Erdin\'e7 \'deahin (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs28 Prof.Dr.Yavuz Kaya\lang1055\f0 'dan NEDEN?\lang1033\b0\f1\fs22\par
\'c7ok ilgin\'e7 de\u287?il mi?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Amerika Irak'\u305? i\'bagal ederken\lang1055\f0  \lang1033\f1 Irak ordusu hi\'e7 ortada g\'f6r\'fcnmedi.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Irak ordusunun sava\'ba u\'e7aklar\u305? hi\'e7 kalkmad\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Tek bir tank\u305? soka\u287?a \'e7\u305?kmad\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Amerika pikni\u287?e gider gibi elini kolunu sallaya sallaya Irak'a girdi ve ele ge\'e7irdi.\lang1055\f0  \lang1033\f1 T\'fcm d\'fcnya buna \'baa\'ba\u305?rd\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Peki, neden Amerika bir direni\'bale kar\'ba\u305?la\'bamad\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Saddam H\'fcseyin direnmeden Irak'\u305? Amerika'ya teslim mi etmi\'bati?\lang1055\f0  \lang1033\f1\u304?\'bagalden sonra ne Amerika ne de CIA bu durum hakk\u305?nda tek a\'e7\u305?klama yapmad\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Y\u305?llarca bu konu ve soru insanlar\u305?n zihinlerini me\'bagul etti.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bu sorunun cevab\u305?n\u305? bilmek i\'e7in 1950'de\lang1055\f0  \lang1033\f1 ABD taraf\u305?ndan CIA deste\u287?i ile Irak'ta b\'fcy\'fct\'fclen "Ke\'banizani Tarikat\u305?n\u305?" bilmeniz gerekir.\lang1055\f0  \lang1033\f1 CIA deste\u287?i ile Irak'ta b\'fcy\'fct\'fclen bu tarikat\lang1055\f0  \lang1033\f1 Avrupa, Amerika ve Orta Asya'ya kadar yay\u305?ld\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Saddam darbe devrim ile Irak'\u305? ele ge\'e7irdi\u287?inde Saddam'a tamamen itaat ettiler.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Saddam da onlara bir \'baey yapmad\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Fakat Ke\'banizani Tarikat\u305? ordu, b\'fcrokrasi, emniyet, istihbarata kadar her yere adamlar\u305?n\u305? sokup\lang1055\f0  \lang1033\f1\'fclkeyi i\'e7eriden ele ge\'e7irdi.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Genelkurmay Ba\'bakan\u305?ndan istihbarat ba\'bakan\u305?na,\lang1055\f0  \lang1033\f1\u304?\'e7i\'baleri Bakan\u305?ndan Emniyet amirlerine kadar \'e7o\u287?u ki\'bai Ke\'banizani Tarikat\u305?na ba\u287?l\u305?yd\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Tamamen CIA ve MOSSAD kontrol\'fcne girmi\'balerdi.\lang1055\f0  \lang1033\f1\'dcstelik Saddam'\u305?n e\'bai ve akrabalar\u305? da Ke\'banizani Tarikat\u305?na ba\u287?lanm\u305?\'bat\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Ve Irak Amerika taraf\u305?ndan art\u305?k i\'bagal edilebilirdi.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Kimse direnmeyecekti.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Ve Saddam...\lang1055\f0  \lang1033\f1 Her \'baeyi anlad\u305?\u287?\u305?nda vakit \'e7ok ge\'e7 olmu\'batu..\lang1055\f0 .\lang1033\f1\par
Emperyalist \'fclkeler her zaman tarikatlar\u305? kullanm\u305?\'balard\u305?r,\lang1055\f0  \lang1033\f1\'e7\'fcnk\lang1055\f0\'fc\lang1033\f1  o tarikatlar\u305? kuran yine kendileridir...\lang1055\f0  \lang1033\f1 Bir kez daha d\'fc\'ba\'fcn\'fcn, \lang1055\f0 b\lang1033\f1 u \'fclkede\lang1055\f0 : \lang1033\f1 Neden a\u287?\u305?r bir ekonomik y\u305?k\u305?m yarat\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden varl\u305?klar\u305?m\u305?z sat\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden alt\u305?n rezervimize kadar ihtiyat ak\'e7emiz harcand\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden inan\u305?lmaz bir d\u305?\'ba bor\'e7 yarat\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden Londra mahkemeleri yetkili k\u305?l\u305?nd\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden maliyetinin \'e7ok \'fczerinde alt yap\u305? \'e7al\u305?\'bamalar\u305? yap\u305?ld\u305?,30 y\u305?ll\u305?k garantiler verildi hem\lang1055\f0  \lang1033\f1 de enflasyona \lang1055\f0 e\lang1033\f1 ndeksli kur ile?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden T.C. tabelas\u305? kald\u305?r\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden s\u305?n\u305?r g\'fcvenli\u287?i yok ve vas\u305?fs\u305?z milyonlarca s\u305?\u287?\u305?nmac\u305? \'fclkeye dolduruldu?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden bir demografik bozulma yarat\u305?ld\u305??!\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden devlet kurumlar\u305? yok edildi?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden kuvvetler ayr\u305?l\u305?\u287?\u305? kald\u305?r\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden denge-denetleme mekanizmalar\u305? kald\u305?r\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden vergilerimizin ak\lang1055\f0\'fd\lang1033\f1 betinin hesab\u305? verilmiyor?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden Milli G\'fcvenlik G\'fc\'e7leri sistemi de\u287?i\'batirildi?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden askeri okullar ve askeri hastaneler kald\u305?r\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden baz\u305? savunma sanayi kurulu\'balar\u305? sat\u305?ld\u305?\lang1055\f0  \lang1033\f1 ve \'fcretim yapamaz hale getirildi?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden \'fclkenin telekom\'fcnikasyonu sat\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden e\u287?itim sistemi milli sistem d\u305?\'ba\u305?na \'e7\u305?kar\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden orta ekonomik s\u305?n\u305?f yok edildi?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden \'fcniversitelerin kalitesi d\'fc\'ba\'fcr\'fcld\'fc?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden sa\u287?l\u305?k sistemi k\'f6t\'fc?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden anayasa h\'fck\'fcmlerine uyulmuyor?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden uyu\'baturucu ve mafyan\u305?n merkezi olduk?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden ba\u287?l\u305? oldu\u287?umuz A\u304?HM kararlar\u305? uygulanm\u305?yor?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden tarikat ve cemaatler holdingle\'baip devlete yerle\'batirildi?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden ortak ak\u305?l devre d\u305?\'ba\u305? b\u305?rak\u305?ld\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden yeti\'bami\'ba insan g\'fcc\'fcm\'fcz\'fc kaybediyoruz?!\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden \'fcretim ekonomisinden vazge\'e7ildi?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden kendimize yeten tar\u305?m ve hayvanc\u305?l\u305?kta\lang1055\f0  \lang1033\f1 d\u305?\'baa ba\u287?\u305?ml\u305? olduk?\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden bu kadar \'e7ok gaz, petrol nadir element kaynaklar\u305? ke\'bafedilirken (!) enerjide d\u305?\'baa ba\u287?\u305?ml\u305?l\u305?k artt\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden y\u305?llar \'f6ncesinden bir varl\u305?k fonu olu\'baturuldu ve sorgulanamaz k\u305?l\u305?nd\u305??! Y\u305?llar \'f6ncesinden!\'85\lang1055\f0  \lang1033\f1 Neden Biden ile ba\'baba\'baa yap\u305?lan g\'f6r\'fc\'bameye d\u305?\'bai\'baleri b\'fcrokratlar\u305? al\u305?nmad\u305? ve arkas\u305?ndan s\u305?n\u305?rlarda a\'e7\u305?k kap\u305? politikas\u305? ile gen\'e7 erkek Afgan\lang1055\f0 , \lang1033\f1 Paki ve di\u287?erleri ak\u305?n ak\u305?n \'fclkeye girmeye ba\'balad\u305??\lang1055\f0  \lang1033\f1 Tek cevap: Emperyalist \lang1055\f0 (biat-cihat peygamber-ba\'fekanl\'fd) \lang1033\f1 BOP projesi i\'baliyor?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f1 Can Y\'fccel S\'f6zleri \lang1055\f0 & Uluay Suna Onderer (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28\'ddSRA\'ddL \'ddRAN'I VURDU\b0\fs22\par
\'ddsrail ordu s\'f6zc\'fcs\'fc, sald\'fdr\'fdlara ili\'fekin a\'e7\'fdklamas\'fdnda, \'ddran'a y\'f6nelik sald\'fdr\'fdlarda 200 sava\'fe u\'e7a\'f0\'fdn\'fdn yer ald\'fd\'f0\'fdn\'fd ve 100'den fazla hedefin vuruldu\'f0unu bildirdi. A\'e7\'fdklamada, sald\'fdr\'fdlarda ayr\'fdca 100'den fazla insans\'fdz hava arac\'fdn\'fdn kullan\'fdld\'fd\'f0\'fd belirtildi. Natanz'daki uranyum zenginle\'fetirme tesisinin 13 Haziran 2025 gece saatlerinde sabaha kar\'fe\'fd \'ddran'a d\'fczenlenen sald\'fdr\'fdda \'f6nemli \'f6l\'e7\'fcde hasar ald\'fd\'f0\'fd ileri s\'fcr\'fcld\'fc. El Cezire'nin inceledi\'f0i ve do\'f0rulu\'f0unu teyit etti\'f0i video g\'f6r\'fcnt\'fcleri, \'ddsrail'in bug\'fcn sabah saatlerinde Irak s\'fdn\'fdr yak\'fdnlar\'fdndaki Kirman\'feah'ta bulunan ve balistik f\'fczelerin bulundu\'f0u bir yeralt\'fd tesisine d\'fczenledi\'f0i sald\'fdr\'fdn\'fdn ard\'fdndan b\'f6lgeden alevlerin y\'fckseldi\'f0ini ortaya koydu. Haaretz gazetesinin haberine g\'f6re, \'ddsrail ordusu, \i "\'ddran'\'fdn karadan karaya f\'fcze sistemini hedef ald\'fd\'f0\'fd"\i0  sald\'fdr\'fdlar\'fdn\'fd tamamlad\'fd\'f0\'fdn\'fd duyurdu.\par
\'ddran devlet bas\'fdn\'fd, \'ddsrail'in ba\'fekent Tahran'a sald\'fdr\'fdlar\'fdnda be\'fe sivilin \'f6ld\'fc\'f0\'fcn\'fc, 20 ki\'feinin yaraland\'fd\'f0\'fdn\'fd bildirdi. \'ddran devlet televizyonu ise \'fclke \'e7ap\'fdnda can kayb\'fdn\'fd be\'fe, yaral\'fd say\'fds\'fdn\'fd 50 olarak aktard\'fd. Nournews haber sitesi, Tahran'da 78 ki\'feinin \'f6ld\'fc\'f0\'fcn\'fc, 329 ki\'feinin yaraland\'fd\'f0\'fdn\'fd yazd\'fd. Do\'f0u Azerbaycan Eyaleti Kriz Y\'f6netimi Genel M\'fcd\'fcr\'fc Mecid Fer\'fei, Tebriz'de can kayb\'fdn\'fd 18 olarak duyurdu. \'ddsrail'in \'ddran \'e7ap\'fdnda d\'fczenledi\'f0i sald\'fdr\'fdlarda \'ddran Genelkurmay Ba\'fekan\'fd T\'fcmgeneral Muhammed Bak\'fdri, Devrim Muhaf\'fdzlar\'fd Genel Komutan\'fd T\'fcmgeneral H\'fcseyin Selami dahil 20 \'fcst d\'fczey askeri yetkililer ile alt\'fd n\'fckleer bilim insan\'fd hayat\'fdn\'fd kaybetti. \'ddran'a sald\'fdr\'fdlar\'fdn devam edece\'f0ini bildiren Netanyahu, \i "Bu ilk, ancak tek hedef de\'f0il"\i0  diye konu\'fetu. \'ddsrail'in \'ddran'a Ekim 2024'te d\'fczenledi\'f0i sald\'fdr\'fdn\'fdn ard\'fdndan Tahran'\'fdn balistik f\'fcze program\'fdna h\'fdz verdi\'f0ini savunan Netanyahu, \'ddran'\'fdn 3 y\'fdlda 10 bin f\'fcze \'fcretecek kapasite art\'fdr\'fdm\'fd yapt\'fd\'f0\'fdn\'fd ileri s\'fcrerek \i "daha fazla bekleyemeyeceklerini"\i0  dile getirdi.\par
\'ddngiltere, Rusya, Suudi Arabistan, Katar, BAE, Irak, \'dcrd\'fcn \'ddsrail'i k\'fdnad\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash NBC & BBC News\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 YORUMUM:\b0\fs22  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \'deayet milli vicdanl\'fd bir T\'fcrk derin devleti yoksa, ve yegane derin devlet borsa regresyon kitle katliamc\'fds\'fd siyonist ba\'feter\'f6rist yanki ise, Sn.\'ddmamo\'f0lu'lunun i\'fekence duyurusuyla yetinmeyip, tutuklular\'fdn 7/24 g\'fcvenlik kameras\'fd g\'f6r\'fcnt\'fclerinin de avukatlar\'fdnca talep edilmesi \'feartt\'fdr. Kozcu pandemici deval\'fcasyoncu katil yankinin t\'fcm m\'fcstakbel ba\'fekanlar\'fd uyu\'feturucu-gay pornoculu\'f0a d\'fc\'fe\'fcr\'fcp video'lar\'fdn\'fd \{f\'fdr\'fdldak d\'f6nek TL-haini kalle\'fe peygamber-ba\'fekanlar\'fdn\} aleyhlerinde \'feantaj i\'e7in kullanma ihtimali g\'f6zard\'fd edilmemelidir?!..\lang1033\f2\par
}
 