{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 YOKSULLU\lang1055\f1\'d0A KAR\'deI M\'dcCADELEDE B\'ddRLE\'de\'ddYORUZ\b0\fs22\par
Bizler; AS\'ddM-SEN, BASK, H\'dcR SEN Konfederasyonu, KESK ve Birle\'feik Kamu-\'dd\'fe Konfederasyonlar\'fd ve Sendikalar\'fd olarak, milyonlarca kamu \'e7al\'fd\'fean\'fdn\'fdn ve emeklisinin haklar\'fdn\'fd savunmak i\'e7in bir kez daha bir araday\'fdz. \'dccretlerimiz, haklar\'fdm\'fdz ve onurlu bir ya\'feam talebimiz, y\'fdllard\'fdr siyasi iktidar\'fdn sefalet politikalar\'fdyla gasp ediliyor.\par
Art\'fdk yeter!\par
T\'dc\'ddK\rquote in kamuoyuna a\'e7\'fdklad\'fd\'f0\'fd %44,38\rquote lik y\'fdll\'fdk enflasyon oran\'fd, halk\'fdn \'e7ar\'fe\'fdda, pazarda ya\'fead\'fd\'f0\'fd ger\'e7eklerle taban tabana z\'fdtt\'fdr. Bizleri, ger\'e7e\'f0i ve bilimi hi\'e7e sayan bu siyasal manip\'fclasyonlarla sefalet \'fccretlerine mahkum etmeye \'e7al\'fd\'feanlara kar\'fe\'fd m\'fccadele bayra\'f0\'fdn\'fd y\'fckseltiyoruz. Yalanlarla \'f6r\'fclen bu sistemin ill\'fczyonuna boyun e\'f0meyece\'f0iz! Vergide adaletsizlik, ek \'f6demelerin emekli maa\'felar\'fdna yans\'fdt\'fdlmamas\'fd, grev hakk\'fd olmayan sahte toplu s\'f6zle\'feme d\'fczeni ve kay\'fdt d\'fd\'fe\'fd \'e7al\'fd\'fet\'fdrma dayatmalar\'fd, bizleri a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdnda ya\'feamaya mahkum ediyor. Maa\'felar\'fdm\'fdza %11,54 gibi komik bir zam \'f6nerisi sunmak, kamu \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn\'fdn eme\'f0ine, al\'fdn terine yap\'fdlm\'fd\'fe bir hakarettir. Bu hakarete kar\'fe\'fd sessiz kalmayaca\'f0\'fdz! Nitekim 7 Ocak 2025 Sal\'fd g\'fcn\'fc, AS\'ddM-SEN, BASK, H\'dcR SEN, KESK ve Birle\'feik Kamu-\'dd\'fe Konfederasyonlar\'fd ile sendikalar\'fd bir araya gelerek t\'fcm kamu \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn\'fdn sesi olduk.\par
Bu birliktelik, kamu \'e7al\'fd\'feanlar\'fd aras\'fdnda b\'fcy\'fck bir heyecan yaratt\'fd. Di\'f0er ba\'f0\'fdms\'fdz sendika ve konfederasyonlar\'fdn talepleri do\'f0rultusunda ve bu taleplere yan\'fdt vermek amac\'fdyla yeniden bir araya gelerek onlara da \'e7a\'f0r\'fdda bulunuyoruz: Gelin bu m\'fccadeleye omuz verin, dayan\'fd\'femay\'fd birlikte b\'fcy\'fctelim! T\'fcm kamu emek\'e7ilerine \'e7a\'f0r\'fdm\'fdzd\'fdr: 13 Ocak Pazartesi g\'fcn\'fc \'fcretimden gelen g\'fcc\'fcm\'fcz\'fc kullanarak i\'fe b\'fdrak\'fdyoruz! Bu sadece bir uyar\'fdd\'fdr. Haklar\'fdm\'fdz i\'e7in m\'fccadelemizi b\'fcy\'fctmeye kararl\'fdy\'fdz.\par
Kamu emek\'e7ileri yaln\'fdz de\'f0ildir! T\'fcm sendikalar\'fd ve \'e7al\'fd\'feanlar\'fd birlikte m\'fccadeleye davet ediyoruz. Onurlu bir ya\'feam i\'e7in birle\'feelim, sefalet d\'fczenine kar\'fe\'fd dural\'fdm!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 AS\'ddM-SEN / BASK / H\'dcR SEN / KESK / B\'ddRLE\'de\'ddK KAMU-\'dd\'de\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 T\'dcRK\lang1055\f1\'ddYE\rquote N\'ddN B\'dcT\'dcN \'dd\'de\'c7\'ddLER\'dd MEMURLARI VE EMEKL\'ddLER\'dd B\'ddRLE\'de\'ddN\b0\fs22\par
Memur sendikalar\'fd Konfederasyonlar\'fdn\'fdn (Birle\'feik Kamu-\'dd\'fe, KESK, BASK, H\'dcR-SEN ve AS\'ddM-SEN) 13 Ocak Pazartesi g\'fcn\'fc \'fclke \'e7ap\'fdnda \'f6rg\'fctl\'fc olduklar\'fd t\'fcm i\'feyerlerinde ger\'e7ekle\'fetirece\'f0i ortak i\'fe b\'fdrakma eylemine, t\'fcm emekli sendikalar\'fdn\'fdn da merkezi ve yerel d\'fczeyde destek vermesi i\'e7in ortak \'e7al\'fd\'fema y\'fcr\'fct\'fclmelidir. Emekli sendikalar\'fdn\'fdn genel merkezleri ba\'feta olmak \'fczere t\'fcm \'feube ve temsilcilikleri bu y\'f6nde samimi \'e7aba harcamal\'fdd\'fdr.\par
Milyonlarca emeklinin ve \'e7al\'fd\'fean\'fdn sorunlar\'fd da, talepleri de ortakt\'fdr. Dolay\'fds\'fdyla, ya\'fead\'fd\'f0\'fdm\'fdz sorunlar\'fdn \'e7\'f6z\'fcm\'fc ve insanca ya\'feam i\'e7in ortak taleplerimizin ger\'e7ekle\'femesi de ancak ortak m\'fccadeleyle m\'fcmk\'fcnd\'fcr. Ortak sorunlar\'fdm\'fdz\'fdn \'e7\'f6z\'fcm\'fc ve taleplerimizin ger\'e7ekle\'feebilmesi i\'e7in; i\'fe\'e7ilere, memurlara ve emeklilere insanl\'fdk onuruna yak\'fd\'fean mutlu ve huzurlu bir ya\'feam i\'e7in; \'e7ocuklar\'fdm\'fdza ve torunlar\'fdm\'fdza sosyal g\'fcvenceli ve g\'fcvenli bir gelecek i\'e7in ne yapmal\'fdy\'fdz sorusuna verilecek tek yan\'fdt var: \i\ldblquote T\'fcrkiye\rquote nin b\'fct\'fcn i\'fe\'e7ileri, memurlar\'fd ve emeklileri birle\'fein!\rdblquote\i0\par
\'dd\'fesizli\'f0in, yoksullu\'f0un, pahal\'fdl\'fd\'f0\'fdn, a\'e7l\'fd\'f0\'fdn ve sefaletin kol gezdi\'f0i memlekette haklar\'fdm\'fdz\'fd geni\'feletmenin, al\'fdn terimizin kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd alman\'fdn yolu toplumsal m\'fccadeleden ge\'e7er. Bu so\'f0uk k\'fd\'fe g\'fcnlerinde a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdnda ya\'feayan milyonlarca i\'fe\'e7i, memur ve emeklinin karn\'fdn\'fdn doymas\'fd, evinin \'fds\'fdnmas\'fd ve a\'fe\'fdn\'fdn kaynamas\'fd i\'e7in \i\ldblquote insanca ya\'feanabilecek maa\'fe\'fd siz vermiyorsan\'fdz, biz alaca\'f0\'fdz; i\'fe ekmek yoksa, bar\'fd\'fe da olmayacak\rdblquote\i0  demenin \'feimdi tam zaman\'fdd\'fdr. \'dd\'fe\'e7iler, memurlar, emekli yurtta\'felar; biz istemezsek vermeyecekler, haydi hep birlikte ortak m\'fccadeleye.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 Selim Dikel\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Rusya'da Ekim 1917 i\'fe\'e7i+k\'f6yl\'fc+asker devrimiyle SSCB'yi kuran (Atat\'fcrk'\'fcn emperyallere kurtulu\'fe sava\'fe\'fdnda silah, cephane ve para yard\'fdm\'fd sa\'f0layan) Lenin, devlet bayra\'f0\'fd k\'f6yl\'fcn\'fcn orak'\'fd, i\'fe\'e7inin \'e7eki\'e7'i ve 5 k\'fdtan\'fdn i\'fe\'e7i dayan\'fd\'femas\'fd yumruk armal\'fd Sovnarkom'un ilk kararlar\'fd: [T\'fcm bankalar kamula\'fet\'fdr\'fdld\'fd. T\'fcm banka hesaplar\'fd hazineye aktar\'fdld\'fd. T\'fcm fabrikalar\'fdn denetimi Sovyetlere ge\'e7ti. Kiliselerin mal varl\'fdklar\'fd (banka hesaplar\'fd da dahil) hazineye aktar\'fdld\'fd. Asgari \'fccrete zam yap\'fdld\'fd ve g\'fcnl\'fck \'e7al\'fd\'fema s\'fcresi 8 saate indirildi. \'c7arl\'fdk h\'fck\'fbmetinin b\'fct\'fcn d\'fd\'fe bor\'e7lar\'fd reddedildi. \'dclkenin t\'fcm do\'f0al kaynaklar\'fd millile\'fetirildi. \'dddam cezas\'fd kald\'fdr\'fdld\'fd. Kilisenin devlet \'fczerindeki otoritesi kald\'fdr\'fdlarak laik bir sistem getirildi. Laik bir e\'f0itim sistemi getirilerek kilise-e\'f0itim ili\'fekisi yasakland\'fd. Din ve inan\'e7 \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc getirildi ve dini propaganda yasakland\'fd. Kad\'fdnlara se\'e7me-se\'e7ilme hakk\'fd verildi. Medeni kanun kabul edilerek, medeni nik\'e2h ve bo\'feanma hakk\'fd yasalla\'fet\'fd. Soyluluk unvanlar\'fd kald\'fdr\'fdld\'fd ve herkes yasalar \'f6n\'fcnde e\'feit kabul edildi. \'c7al\'fd\'feanlara, \'e7ocuklara ve \'e7al\'fd\'feamayacak durumda olan ya\'fel\'fd ve hastalara sosyal g\'fcvence sa\'f0land\'fd. E\'f0itim \'fccretsiz ve mecburi hale getirildi. \'c7ocuk i\'fe\'e7i \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlmas\'fd yasakland\'fd.] Bol\'feevikler 1918-1922 y\'fdllar\'fd aras\'fdnda s\'fcren ve \'fclkenin \'e7ok b\'fcy\'fck y\'fdk\'fdma u\'f0ramas\'fdna yol a\'e7an i\'e7 sava\'fetan zaferle ayr\'fdld\'fd. K\'fdz\'fdl Ordu'ya halktan kat\'fdl\'fdm\'fdn artmas\'fd \'fczerine ba\'fear\'fds\'fdz olacaklar\'fdn\'fd anlayan Birle\'feik Krall\'fdk, Fransa ve ABD asker\'ee birliklerini \'fclkeden \'e7ekerek burjuva Beyaz Ordu'yu yaln\'fdz b\'fdrakt\'fd. Desteksiz kalan Beyaz Ordu komutanlar\'fd da \'fclkedeki askerleri kaderine terk ederek k\'fdsa s\'fcrede \'fclkeden ka\'e7t\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
}
 