{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 1957 \lang1055\f1 SE\'c7\'ddMLER\'ddNDE NE OLDU?\lang1033\b0\f0\fs22\par
S\'f6ylemezler, yazmazlar. T\'fcrkiye'yi askeri m\'fcdahaleye g\'f6t\'fcren o s\'fcreci hi\'e7 anlatmazlar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Tarih unutmaz\'85\lang1055\f1  \lang1033\f0 64\lang1055\f1  \lang1033\f0 y\lang1055\f1\'fdl \'f6nceye gidelim. \'ddktidardaki Demokrat Parti genel se\'e7imi 7 ay \'f6nceye \'e7ekti. Halk, 27 Ekim 1957'de sand\'fdk ba\'fe\'fdna gitti. Se\'e7im saat 17.00'de bitecekti. Fakat saat 14.30'da devletin tek radyosu oy verme i\'felemleri s\'fcrerken DP'nin kazand\'fd\'f0\'fd illeri a\'e7\'fdklamaya ba\'felad\'fd! \'deaka de\'f0il ger\'e7ek bu\'85 CHP lideri \'ddsmet \'ddn\'f6n\'fc, Devlet Bakan\'fd Fatin R\'fc\'fet\'fc Zorlu'yu telefonla arad\'fd, \i\ldblquote Sizden bu su\'e7un i\'felenmesine engel olman\'fdz\'fd talep ediyorum\rdblquote\i0  dedi. Bakan Zorlu, \i\ldblquote Beyefendi\rdblquote\i0  Adnan Menderes'e gitti, \'ddn\'f6n\'fc'n\'fcn s\'f6ylediklerini aktar\'fdp radyo yay\'fdn\'fdn\'fdn durdurulmas\'fdn\'fd istedi. \i\ldblquote Beyefendi\rdblquote\i0  sert \'e7\'fdkt\'fd, \i\ldblquote Radyo sonu\'e7lar\'fd a\'e7\'fdklanmaya devam etsin!\rdblquote\i0  CHP bu kez Y\'fcksek Se\'e7im Kurulu'na ba\'fevurdu. Radyo yay\'fdn\'fd durduruldu. \par
Fakat DP zaten istedi\'f0ini alm\'fd\'fet\'fd; kimi CHP'liler \i\ldblquote DP kazand\'fd\rdblquote\i0  diye sand\'fd\'f0a gitmedi. Bu arada radyoevinden yabanc\'fd gazetecilere, \i\ldblquote\'ddsmet \'ddn\'f6n\'fc'n\'fcn yaz\'fdl\'fd a\'e7\'fdklamas\'fd\rdblquote\i0  diye bir ka\'f0\'fdt verildi. S\'f6zde \'ddn\'f6n\'fc, \i\ldblquote Se\'e7imi kaybettik, en fazla 120 milletvekili \'e7\'fdkarabiliriz\rdblquote\i0  demi\'feti! BBC'den France Press'e kadar yabanc\'fd gazeteciler haberi do\'f0rulatmak i\'e7in \'ddn\'f6n\'fc'n\'fcn yan\'fdna gidince, \'fea\'fe\'fdran sadece yabanc\'fd gazeteciler de\'f0ildi; \'ddn\'f6n\'fc \'fclkesi ad\'fdna utand\'fd. Devlet yalan s\'f6ylemekle kalm\'fdyor, yalan belge d\'fczenliyordu!\par
Bitmedi\'85 Bir de 1957 se\'e7imlerinin \'ddsmet \'ddn\'f6n\'fc'n\'fcn isimlendirmesiyle \i\ldblquote k\'fct\'fck marifeti\rdblquote\i0  var! Se\'e7men k\'fct\'fckleri haz\'fdrlan\'fdrken, CHP'li se\'e7menler \i\ldblquote k\'fct\'fck\rdblquote\i0 ten yok ediliverdi! Yerlerine DP'li se\'e7menlerin ad\'fd hem de birka\'e7 k\'fct\'fckte yer ald\'fd. Yani bir DP'li birka\'e7 sand\'fdkta oy kulland\'fd. DP kurdu\'f0u seyyar ekiplerle bu se\'e7menlerini sand\'fdk sand\'fdk ta\'fe\'fdd\'fd. Se\'e7ime \i\ldblquote iyi organize\rdblquote\i0  olmu\'felard\'fd; organize i\'feler konusunda marifetliydiler! CHP'li kimi se\'e7menler k\'fct\'fckte isimlerini g\'f6remeyince oy kullanamadan evlerine d\'f6nd\'fc.\par
Hay\'fdr daha bitmedi\'85 Oy usuls\'fczl\'fckleri baz\'fd \'feehirlerde olaylar\'fdn \'e7\'fdkmas\'fdna neden oldu. \'d6rne\'f0in Gaziantep'te\'85 27 Ekim gecesi se\'e7imi CHP'nin 700 oy farkla kazand\'fd\'f0\'fd ilan edildi. Hatta DP'nin gazetesi \i "Zafer"\i0  bile bu sonucu yazd\'fd. Fakat, ertesi g\'fcn k\'f6ylerden \i\ldblquote say\'fdlmam\'fd\'fe, unutulmu\'fe oylar\rdblquote\i0  getirildi ve bin kadar oyla se\'e7imi bu kez DP'nin kazand\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdkland\'fd. CHP'liler hakl\'fd olarak il se\'e7im kuruluna itiraz etti. \'ddtirazlar\'fd kabul edildi. Oylar, tutanaklar, gerekli belgeler adliye binas\'fdna g\'f6t\'fcr\'fcld\'fc; pazartesi inceleme ba\'felayacakt\'fd. O gece adliye binas\'fd yand\'fd! B\'fct\'fcn oylar yok oldu! \par
DP'nin galibiyeti resmiyet kazand\'fd. \'deehirde gergin bir hava olu\'fetu. 29 Ekim Cumhuriyet Bayram\'fd t\'f6reninde Gaziantepliler belediyeye y\'fcr\'fcy\'fcp se\'e7imleri protesto etti. Vali kitlenin \'fczerine (o zaman TOMA yoktu) itfaiye ara\'e7lar\'fdyla su s\'fdkt\'fdr\'fdnca olaylar \'e7\'fdkt\'fd. Belediye tahrip edildi. Polisin halk\'fd da\'f0\'fdtmak i\'e7in ate\'fe a\'e7mas\'fdyla, DP binas\'fdndan da kitleye mermiler ya\'f0d\'fdr\'fdld\'fd. Olaylarda bir komiser muavini ile bir \'e7ocuk ya\'feam\'fdn\'fd yitirdi, \'e7ok say\'fdda ki\'fei yaraland\'fd. Z\'fdrhl\'fd askeri birliklerin \'feehre girmesiyle olaylar yat\'fd\'fet\'fd. Ard\'fdndan \'feehirde \i\ldblquote CHP'li cad\'fd av\'fd\rdblquote\i0  ba\'felad\'fd. G\'f6zalt\'fdna al\'fdn\'fdp tutuklananlar aras\'fdnda kimler vard\'fd bilir misiniz: Mehmet Barlas'\'fdn babas\'fd Cemil Sait Barlas. Zeynep G\'f6\'f0\'fc\'fe'\'fcn babas\'fd ve Hasan Celal G\'fczel'in day\'fds\'fd olan Ali \'ddhsan G\'f6\'f0\'fc\'fe. CHP'liler halk\'fd isyana te\'fevik iddias\'fdyla Yozgat Cezaevi'nde be\'fe bu\'e7uk ay yatt\'fd. Avukatlar\'fd Prof.Dr.Turhan Feyzio\'f0lu idi.\par
Oy rezaleti y\'fcz\'fcnden sadece Gaziantep'te olaylar \'e7\'fdkmad\'fd. Mersin'de de oy h\'fdrs\'fdzl\'fd\'f0\'fd olaylara neden oldu. DP'nin oy hilekarl\'fd\'f0\'fdn\'fdn ortaya \'e7\'fdkmas\'fd halk\'fdn soka\'f0a \'e7\'fdkmas\'fdna sebep oldu. Olaylar\'fd askerler bast\'fdrd\'fd. Bu arada\'85 CHP'li Mahmut Boytun\'e7, DP'liler taraf\'fdndan \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc. Resmi makamlar \i\ldblquote katil\rdblquote\i0  diye, Zeki Budur ve Murat Sevim adl\'fd DP'lileri tutuklad\'fd. Ama katilin asl\'fdnda DP Mersin Milletvekili H\'fcseyin F\'fdrat oldu\'f0u yolunda s\'f6ylentiler \'e7\'fdkt\'fd. Cinayetle ilgili haberlere yay\'fdn yasa\'f0\'fd getirildi!\par
Sadece Gaziantep ve Mersin'de olaylar \'e7\'fdkmad\'fd; \'ddstanbul, Ankara, Sivas, Giresun, K\'fctahya, Kayseri, \'c7anakkale, Samsun gibi bir\'e7ok \'feehirde oylar\'fdn \'e7al\'fdnd\'fd\'f0\'fd iddias\'fd halk\'fd soka\'f0a d\'f6kt\'fc. Olaylar\'fd bast\'fdrmak i\'e7in \'feehirlerin \'fczerinden u\'e7aklar al\'e7aktan u\'e7u\'fe yapt\'fd. \'ddsmet Pa\'fea, \i\ldblquote Sava\'feta bile askeri u\'e7aklar\'fdn sivil halk \'fcst\'fcne dal\'fd\'fe yapmad\'fd\'f0\'fdn\'fd\rdblquote\i0  s\'f6yledi.\par
Se\'e7imin \'fczerinden 5 g\'fcn ge\'e7ti. Fakat T\'fcrkiye sakinle\'femedi. Bu nedenle 1 Kas\'fdm 1957'de TBMM a\'e7\'fdl\'fd\'fe\'fdnda Ankara'da ola\'f0an\'fcst\'fc g\'fcvenlik \'f6nlemleri al\'fdnd\'fd. Ba\'fekentin caddelerinde tanklar vard\'fd. Yollar asker kordonu alt\'fdndayd\'fd. Gen\'e7lik Park\'fd'na, G\'fcven Park\'fd'na askerler y\'fd\'f0\'fdld\'fd. Asl\'fdnda t\'fcm bu gerginli\'f0in nedeni Meclis tutanaklar\'fdna yans\'fdd\'fd. 1957 se\'e7imlerinde DP bir \'f6nceki 1954 se\'e7imlerine g\'f6re 9 puanl\'fdk b\'fcy\'fck oy kaybetti. Bunu bekliyorlard\'fd. Bu nedenle i\'fei s\'fdk\'fd tutmu\'felard\'fd. Ne olursa olsun kazanmay\'fd ama\'e7lam\'fd\'felard\'fd.\par
Sonu\'e7ta DP, 1957 se\'e7iminde CHP ile art\'fdk ba\'fea ba\'fet\'fd; CHP'nin y\'fczde 41'ine kar\'fe\'fdl\'fdk y\'fczde 47'lik oyu vard\'fd. DP'nin bu oylar\'fdn ne kadar\'fdnda k\'fct\'fck marifeti vard\'fd, bilinmiyor. Bilinen, T\'fcrkiye'nin 27 May\'fds 1960 askeri m\'fcdahalesine b\'f6yle se\'e7im \'feaibeleriyle de s\'fcr\'fcklendi\'f0idir. TV'lere \'e7\'fdkanlar, gazetelerde yazanlar bu konulara hi\'e7 de\'f0inmiyor. Yalan \'fczerine iktidar in\'fea ediyorlar. D\'fcn de \'f6yle, bug\'fcn de \'f6yle...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Altunkaya & Uluay Suna Onderer (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 PROGRAMSIZ, \'c7\'d6Z\'dcMS\'dcZ PART\lang1055\f1\'ddLER\'ddN PE\'de\'ddNDEN NEDEN KO\'deUYORUZ?\b0\fs22\par
TBMM'inde bulunan partiler, T\'fcrk Milleti'nin ve T\'fcrk Devleti'nin hangi sorunlar\'fdn\'fd dile getirmi\'felerdir ki? \'dclkemizde i\'fesizlik ve a\'e7l\'fdk nas\'fdl halledilecek? Elbette i\'fesizlik diye bir sorunumuz var. Peki siz, s\'fcrekli s\'f6z\'fcn\'fc etti\'f0iniz i\'fesizli\'f0i nas\'fdl ortadan kald\'fdracaks\'fdn\'fdz? Bunlar hakk\'fdnda niye somut hi\'e7bir \'feey s\'f6yleyemiyor, somut vaatlerde bulunam\'fdyorsunuz? Peki tam ba\'f0\'fdms\'fdz olacak m\'fdy\'fdz yada nas\'fdl tam ba\'f0\'fdms\'fdz olabilece\'f0iz? ABD, NATO ve \'ddSRA\'ddL\rquote in planlar\'fdndan haberleri var m\'fdd\'fdr? Bu y\'fdk\'fdc\'fd ve yak\'fdc\'fd g\'fc\'e7lerle \'f6n\'fcm\'fczdeki y\'fdllarda ili\'fekilerimiz nas\'fdl olacak? Bizi hi\'e7 bu oyunlara ve planlara kar\'fe\'fd uyard\'fdlar m\'fd? Bileniniz var m\'fd? Yolsuzluk, yiyicilik, ihalelere fesat kar\'fd\'fet\'fdrma, akademilere kadar s\'fd\'e7rayan sahtecilik ve her alanda b\'fcy\'fck h\'fdrs\'fdzl\'fdklar nas\'fdl \'f6nlenecek? Yolsuzluk mahkemeleri kurulabilecek mi? Bu konuda neden bir komisyon kurmuyorsunuz? Tam ba\'f0\'fdms\'fdz ve \'fcreten, b\'fcy\'fcyen bir T\'fcrkiye hakk\'fdnda neler d\'fc\'fe\'fcn\'fcyorsunuz? Ekonomik ve g\'fcvenlik vb alanlarda s\'fdk\'fdnt\'fdlar b\'fcy\'fcyor! Bunlara kar\'fe\'fd hi\'e7bir program\'fdn\'fdz yok!     \par
Atat\'fcrk\rquote\'fcn g\'fc\'e7 ko\'feullarda, d\'fcnyan\'fdn \i (enflasyonsuz)\i0  en h\'fdzl\'fd kalk\'fdnan iki \'fclkesinden biri yapt\'fd\'f0\'fd gibi, \'fcreten \i (paras\'fd de\'f0er kaybetmeyen)\i0  ve b\'fcy\'fcyen bir \'fclke in\'fea edebilecek misiniz? Muhta\'e7 oldu\'f0umuz \i (Kemalizm'le)\i0  b\'fct\'fcnle\'feen millet ile birlikte \'fcreten ve b\'fcy\'fcyen bir T\'fcrkiye'yi nas\'fdl in\'fea edeceksiniz? \'dd\'e7 cephenin k\'fcresel emperyalist g\'fc\'e7lere kar\'fe\'fd birli\'f0i, b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fc bu sorunlar \'e7\'f6z\'fclmeden nas\'fdl sa\'f0lanacak, bilginiz yada bir a\'e7\'fdklaman\'fdz var m\'fdd\'fdr? B\'fct\'fcnle\'feme, T\'fcrkiye Halk\'fdn\'fdn milletle\'feme s\'fcreci bak\'fdm\'fdndan \'e7ok g\'fczel de b\'f6l\'fcc\'fc ve ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd fikirleri h\'e2l\'e2 yerini korudu\'f0u parti programlar\'fdndan ve kafalardan nas\'fdl temizleyece\'f0iz? Huzur i\'e7inde ya\'fean\'fdr bir T\'fcrkiye'yi, d\'fcnyay\'fd ve b\'f6lgemizi ne zaman g\'f6rece\'f0iz? Bunlardan k\'fdsa da olsa s\'f6z eden, umut veren oldu mu mitinglerinde, konu\'femalar\'fdnda, toplanan komisyonlar\'fdnda? \par
Bu sorunlar\'fdn bu partilerin programlar\'fdnda zerre kadar yeri var m\'fdd\'fdr, bu sorunlar\'fdn \'e7\'f6z\'fcmleri ile ilgili bir tek maddeye rastlamak m\'fcmk\'fcn m\'fcd\'fcr? Bilen ve g\'f6ren, duyan var m\'fd? TBMM\rquote nde bulunan partiler, T\'fcrk Milleti\rquote ne somut bir umut bile vermiyor! O halde bu partilerin pe\'feinden neden ko\'feuyoruz? \i (Fesat program\'fdn\'fd temelde z\'fdmni talimat\'e7\'fd lobiler [siyonist-yanki, nazi-fet\'f6, angligan] yap\'fdyor zaten. -\b mny\b0 )\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC \'ddzzet Uluda\'f0 (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Se\'e7imler ve referandumlar {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.edevlet.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.edevlet.gov.tr}}}\f1\fs22  \'fczerinden ve internet listelerine \'feeffaf eri\'feilebilir olmal\'fdd\'fdr. Avrupa; millet, bilim ve laik ulusal klisecilik i\'e7in y\'fczlerce y\'fdl (bilin\'e7li, dan\'fd\'fe\'fdkl\'fd) sava\'felar ve ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd ter\'f6rle m\'fccadele vermi\'fe; bu niyetle \'f6lm\'fc\'fe do\'f0mu\'fe yo\'f0rulmu\'fe  yo\'f0urmu\'fe ve gelecek nesillerine kader \'f6rm\'fc\'felerdir. Hen\'fcz d\'fcnk\'fc millet sen ise \'fctobik entrobik nirvana cennet refah-felah\'fd ricat\'fdyla tek-kullan-at gelece\'f0ine ruhen sahip \'e7\'fdkm\'fdyor; nice \'f6l\'fcm do\'f0umlara i\'feg\'f6ren-tamirci-kemalist hevesli al\'e7akg\'f6n\'fcll\'fc\'f0\'fcyle m\'fccadelecili\'f0e niyet etmiyorsun... tabii ki emperyalist haramilerin parya k\'f6le-kuklal\'fd\'f0\'fdna m\'fcstahak olursun. Atat\'fcrk'\'fcn askerleri olarak nice nice kerreler \'f6l, do\'f0, \'f6l, do\'f0... Yanki d\'fcnyaya demokrasi ve \'f6zg\'fcrl\'fck bah\'feetmiyor, bitmez d\'fd\'fe sava\'felarla karma i\'e7 mozayi\'f0ine soluksuz ba\'f0la\'fema ideolojisi peki\'fetiriyor. SOYTARILAR.\lang1033\f0\par
}
 