{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 CUMHUR\lang1055\f1\'ddYET\'ddM\'ddZ \'c7\'d6K\'dcYOR ATAT\'dcRK\'c7\'dcLER, DEVLET\'ddM\'ddZ ELDEN G\'ddD\'ddYOR!\b0\fs22\par
Aziz vatan\'fdm\'fdz\'fdn kutsal topraklar\'fd 20 y\'fdld\'fdr har\'fdl har\'fdl yabanc\'fdlara sat\'fdl\'fdyor. D\'fcnyan\'fdn d\'f6rt bir yan\'fdndan insan s\'fcr\'fcleri, ak\'fdn ak\'fdn yurdumuza giriyor. Bir i\'fegal, bir istila\'85 arkas\'fd kesilmiyor! Ekonomi batm\'fd\'fe. Kaynaklar\'fd savrulup kurutulmu\'fe. E\'f0itim \'e7\'f6km\'fc\'fe, yarg\'fd ve g\'fcvenlik \'e7\'f6km\'fc\'fe. Ordu bozulmu\'fe. Dincilik, tarikat\'e7\'fdl\'fdk al\'fdp y\'fcr\'fcm\'fc\'fe. Enflasyon \'f6ylesine \'feahlanm\'fd\'fe ki, aileler, bireyler, \'e7ocuklar a\'e7, peri\'fean\'85 Cumhuriyetimiz \'e7\'f6k\'fcyor, Devletimiz elden gidiyor!\par
Oysa, \'e7\'f6z\'fcm basittir, tutaca\'f0\'fdn\'fdz yol bellidir: Bir ortak d\'fc\'fe\'fcnme sisteminiz var: Atat\'fcrk\'e7\'fcl\'fck\'85 Bir ortak kitab\'fdn\'fdz var: ikinci nutuk, \b ATANAME... \b0 10 ilkeden olu\'feur: Milliyet\'e7ilik ilkesi (Mill\'ee Egemenlik ve Tam Ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk), Cumhuriyet\'e7ilik, Halk\'e7\'fdl\'fdk ve Devlet\'e7ilik ilkeleriyle somutla\'fet\'fdr\'fdl\'fdr. Zamana uyumlanma Devrimcilik ve Laiklik ilkeleriyle sa\'f0lan\'fdr. Sistem, her ilkenin uygulanmas\'fdnda Bilimcilik ve Sosyal Ahlak ilkelerine uyuldu\'f0u \'f6l\'e7\'fcde i\'feler ve ama\'e7lar\'fdna ula\'fe\'fdr. \'d6zetle: Atat\'fcrk\'e7\'fc \'d6\'f0reti \'e7at\'fds\'fd, katlar\'fd ve temelleri olan bir bina gibidir. \'c7at\'fds\'fd Milliyet\'e7ilik ilkesidir. Katlar\'fd Varolu\'fe, Uygulama ve Uyum ilkeleri. Temelleri y\'f6ntem ilkeleridir. Kitab\'fd Ataname\rquote dir.\par
\'deirkin belirli niteliklerinden biri Allah\rquote\'fdn yetkilerini evliya, arac\'fd, yakla\'fet\'fdr\'fdc\'fd diye yaftalanan birtak\'fdm \'feirk elemanlar\'fd aras\'fdnda b\'f6l\'fc\'fet\'fcrmektir. Kur\rquote an ise bunun bir \'feirk oyunu oldu\'f0unu s\'f6yler. Kaf suresi 16.Ayet\rquote e g\'f6re \i\ldblquote Allah insana \'feahdamar\'fdndan daha yak\'fdnd\'fdr.\rdblquote\i0  B\'f6yle olunca, Allah ile kul aras\'fdnda herhangi bir mesafeden s\'f6z edilemez ki, yakla\'fet\'fdr\'fdc\'fdya ihtiya\'e7 duyulsun. \'deirkin \i\ldblquote yakla\'fet\'fdrma\rdblquote\i0  iddias\'fd, temelden tutars\'fdzd\'fdr; bizzat kendisi bir \'feirk itiraf\'fdd\'fdr. Allah\rquote\'fdn kulundan ayr\'fd ve uzak oldu\'f0unu iddia etmek de \'feirktir. Yakla\'fet\'fdr\'fdc\'fd kabul edilmemesinin din hayat\'fdndaki sonu\'e7lar\'fd \'feunlard\'fdr: Din s\'fdn\'fdf\'fd, din k\'fdyafeti, ibadette lider zorunlulu\'f0u, ibadet mek\'e2n\'fd zorunlulu\'f0u yoktur. Yery\'fcz\'fc mabettir. Sonu\'e7 olarak, dinde yakla\'fet\'fdr\'fdc\'fdya de\'f0il, ayd\'fdnlat\'fdc\'fdya ihtiya\'e7 vard\'fdr, ve o da bilimdir.\par
Atat\'fcrk\'e7\'fc \'d6\'f0reti genel olarak 10 ilkeden olu\'feur. \'d6\'f0retinin, bir binaya benzetirsek, bir \'e7at\'fds\'fd vard\'fdr, katlar\'fd ve temelleri vard\'fdr. \'d6\'f0retinin \'e7at\'fds\'fd Milliyet\'e7ilik ilkesidir. \'dcst katta varolu\'fe ilkeleri: Mill\'ee Egemenlik ilkesi ile Tam Ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk ilkesi; Orta katta uygulama ilkeleri: Halk\'e7\'fdl\'fdk ilkesi, Cumhuriyet\'e7ilik ilkesi ve Devlet\'e7ilik ilkesi; Alt katta uyum ilkeleri: Devrimcilik ilkesi ile Laiklik ilkesi yer al\'fdr. Binan\'fdn temelinde ise iki uygulama ilkesi bulunur: Bilimcilik ilkesi ile Sosyal Ahlak ilkesi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 Prof.Dr.Cihan Dura (10.1.2025 , {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.cihandura.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.cihandura.com}}}\f1\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddnsanl\'fdk i\'e7in b\'fcy\'fck tehdit: \'c7in\rquote in dijital ipek yolu projesi\b0\fs22\par
\'c7in\rquote de 2018\rquote de kullan\'fdlmaya ba\'felanan 5G bazl\'fd dijital sistemle birlikte, bu sistemin altyap\'fds\'fd kullan\'fdlarak bir deneme uygulamas\'fd ba\'felat\'fdld\'fd. Uygulaman\'fdn ilk a\'feamas\'fdnda, \'deanghay\rquote\'fdn birka\'e7 ana caddesine sokak kameralar\'fd konuldu. Bu kameralar, \'e7ekim alanlar\'fdna giren herkesin foto\'f0raflar\'fdn\'fd otomatik olarak \'e7ekiyor ve foto\'f0raflad\'fd\'f0\'fd herkese bir dijital sistem numaras\'fd veriyordu.\par
\'c7in, 2020 senesinde yurtd\'fd\'fe\'fdnda da deneme uygulamalar\'fdna ba\'felad\'fd. \'c7in\rquote in yurtd\'fd\'fe\'fdnda yap\'fdm\'fdn\'fd \'fcstlendi\'f0i otobanlara, caddelere, limanlara, havaalanlar\'fdna, k\'f6pr\'fclere, madenlere ve fabrikalara, k\'fdsaca m\'fcmk\'fcn olan her yere kameralar yerle\'fetirildi. Kameralara yakalanan herkese numara verildi. 2024 y\'fdl\'fdn\'fdn haziran ay\'fd itibariyle vatanda\'felar dahil dijital numara verilenlerin say\'fds\'fd 3 milyar\'fd a\'fet\'fd.  Dijital sistemin ilk uygulamalar\'fdndan birine ba\'feta Uygurlar olmak \'fczere \'c7inli M\'fcsl\'fcmanlar muhatap oluyor. Mesai saatlerinde namaz k\'fdlmak, i\'fe g\'fcnlerinde oru\'e7 tutmak, \'e7al\'fd\'fema g\'fcnlerinde camiye gitmek, yemekhanelerde domuz yememek, takke ve ba\'fe\'f6rt\'fcs\'fc takmak, \'e7ocuklar\'fd s\'fcnnet ettirmek, kurban bayramlar\'fdnda kurban kesmek, tespih ta\'fe\'fdmak, konu\'feurken Allah, peygamber, dua, s\'fcnnet, din, iman gibi s\'f6zc\'fckleri telaffuz etmek puan d\'fc\'fe\'fcr\'fcyor. Puan\'fd limitin alt\'fdna d\'fc\'feen M\'fcsl\'fcmanlar \i\ldblquote Bilin\'e7lendirme Merkezi\rdblquote  \i0 denilen toplama kamplar\'fdnda \'e7ok a\'f0\'fdr i\'fekencelere tabii tutuluyorlar. Kamplarda \'f6lenlerin ve sakatlananlar\'fdn say\'fds\'fdn\'fdn bilin\'e7lenerek tahliye edilenlerden fazla oldu\'f0u g\'f6zlemciler taraf\'fdndan ifade ediliyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 ERTU\'d0RUL T\'dcRKO\'d0LU (19.07.2024 - 19:32, HABERERK)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\fs24\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b KESK'in Bir G\'fcnl\'fck \'dd\'feb\'fdrakma Grevi\lang1033\b0\f0\fs22\par
Mersin'de KESK'e ba\lang1055\f1\'f0l\'fd sendikalar ve emekliler \'d6zg\'fcr \'c7ocuk Park\'fd\rquote nda eylem d\'fczenledi. \'dd\'fe b\'fdrakan emek\'e7iler saat 11.00\rquote de \'d6zg\'fcr \'c7ocuk Park\'fd\rquote nda topland\'fd. 2021 T\'fcm Emekli Sen Mersin \'deube \'fcyeleri de boyunlar\'fdna takt\'fdklar\'fd d\'f6vizlerle y\'fcr\'fcy\'fc\'fe yaparak sloganlarla alana geldiler. Halaylar\'fdn \'e7ekildi\'f0i eylemde 12.30\rquote da bas\'fdn a\'e7\'fdklamas\'fdn\'fd KESK D\'f6nem S\'f6zc\'fcs\'fc Kemal G\'f6\'e7men okudu. A\'e7\'fdklamada \'feu ifadelere yer verildi: \i\ldblquote Kamu emek\'e7ileri olarak, toplumun di\'f0er kesimleri gibi, y\'fdllard\'fdr artan enflasyon, hayat pahal\'fdl\'fd\'f0\'fd ve d\'fc\'fe\'fck \'fccret zamlar\'fd kar\'fe\'fds\'fdnda yoksulla\'femaya mahk\'fbm ediliyoruz. Her ge\'e7en g\'fcn etkisini art\'fdran ekonomik kriz, milyonlar\'fdn ya\'feam\'fdn\'fd daha da zorla\'fet\'fdr\'fdyor. Al\'fdm g\'fcc\'fcm\'fcz d\'fc\'feerken, en temel ihtiya\'e7lar\'fdm\'fdz\'fd bile kar\'fe\'fdlamakta zorlan\'fdyoruz. T\'dc\'ddK taraf\'fdndan a\'e7\'fdklanan enflasyon rakamlar\'fd ger\'e7e\'f0in biraz\'fdn\'fd bile yans\'fdtmazken, maa\'felar\'fdm\'fdz mum gibi eriyor ve \'fclke olarak h\'fdzla yoksullu\'f0a s\'fcr\'fckleniyoruz.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl240\slmult1 A\'e7\'fdklaman\'fdn devam\'fdnda talepler s\'fdraland\'fd. Eylem boyunca s\'fdk s\'fdk: \i\ldblquote AKP zamm\'fdn\'fd al ba\'fe\'fdna \'e7al!\rdblquote , \ldblquote Sefalete teslim olmayaca\'f0\'fdz!\rdblquote\i0  sloganlar\'fd at\'fdld\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 Kemal G\'f6\'e7men (KESK, 13 Ocak 2025)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \'dd\'fe\'e7iye y\'fdll\'fdk %30, emekliye %15, memura %11 maa\'fe zamm\'fd, y\'fdll\'fdk TU\'ddK %55... 2018-2023 aras\'fd $: 2TL-->36TL, grAU: 19TL-->3146TL, son 2 y\'fdld\'fdr $ art\'fd\'fe\'fd %20-->%17 iken devlet tahviliyle yanki'ye verilen manda talimatl\'fd devlet tahvili hara\'e7\'fd %50...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\b\f0\fs24\par
}
 