{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\'d6ZG\'dcR \'d6ZEL'E "T\'dcRK" KEL\'ddMES\'dd BATIYOR MU?\b0\fs22\par
CHP y\'f6netiminin ve \'f6zellikle genel ba\'fekanl\'fdk g\'f6revi y\'fcr\'fcten \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote in \i\ldblquote T\'fcrk\rdblquote\i0  kelimesine ve T\'fcrk Milleti kavram\'fdna kar\'fe\'fd dikkat \'e7ekici, rahats\'fdz edici ve hatta d\'fc\'femanca bir tavr\'fd var. Bu konu \'fczerinde daha \'f6nce yazd\'fdm. 29 Ekim kutlamalar\'fdnda \'d6zg\'fcr \'d6zel \'ddstanbul Ba\'f0dat Caddesi\rquote ndeydi. 3 saatlik program\'fdn her dakikas\'fdn\'fd dinleyip sizler i\'e7in bir \'e7\'f6z\'fcm yapm\'fd\'fet\'fdm. Bu t\'f6rende g\'fcya Cumhuriyet kutlan\'fdyordu ama Cumhuriyetimizin ad\'fd bile yasakl\'fdyd\'fd. Israrla ve b\'fcy\'fck \'e7abayla \i\ldblquote T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rdblquote\i0  demeden, \i\ldblquote bu cumhuriyet\rdblquote , \ldblquote cumhuriyetimiz\rdblquote , \ldblquote cumhuriyet\rdblquote\i0  gibi ifadelerle kutlamay\'fd tamamlad\'fdlar. T\'fcrkiye Cumhuriyeti bile diyemeyen bir etnik \'fdrk\'e7\'fd zihniyet T\'fcrk Milleti diyebilir mi? \'d6zg\'fcr \'d6zel 29 Ekim kutlamas\'fdn\'fd X isimli sosyal medya platformundan \'feu ifadelerle payla\'fet\'fd: \i\ldblquote\'ddyi ki bu \'fclkenin insan\'fdy\'fdz, iyi ki Cumhuriyet var!\rdblquote\i0  Kutlamalarda da en \'e7ok kullan\'fdlan ifadeler bunlard\'fd: \i\ldblquote Bu \'fclkenin insanlar\'fd, bu co\'f0rafyan\'fdn yurtta\'felar\'fd, bu millet, millet, yurtta\'felar vs.\rdblquote\i0  CHP k\'fcrs\'fcs\'fcne \'e7\'fdkan herkes bin tane takla att\'fd. T\'fcrk milleti, T\'fcrk yurdu, T\'fcrkiye Cumhuriyeti dememek i\'e7in. T\'fcrk Bayra\'f0\'fd bile demediler. \i\ldblquote Ay y\'fdld\'fdzl\'fd al bayrak\rdblquote\i0\'85 CHP Gen\'e7lik Kollar\'fdndan bir k\'fdz \'e7\'fdkt\'fd. And\'fdm\'fdza alternatif yeni bir metin yazm\'fd\'felar. \i\ldblquote Ne Mutlu T\'fcrk\'fcm Diyene\rdblquote\i0  yerine \i\ldblquote bu y\'fcce ulusun bireyleri olarak and i\'e7eriz\rdblquote\i0  diye and\'fd bitiriyor k\'fdz. Bir pop \'feark\'fds\'fd \'e7al\'fdyor yine. Nakarat: \i\ldblquote Ne mutlu T\'fcrkiyeliyiz!\rdblquote\i0  \'c7i\'f0, kulak t\'fdrmalayan; uyduruk kal\'fdplar. \'d6zg\'fcr \'d6zel k\'fcrs\'fcde bunlar\'fd ustal\'fdkla kullan\'fdyor. \i\ldblquote Bu co\'f0rafyan\'fdn insanlar\'fd\rdblquote , \ldblquote t\'fcm yurtta\'felar\rdblquote\i0 . Bu tav\'fdr rastlant\'fd de\'f0il. Sadece \'d6zg\'fcr \'d6zel de\'f0il, k\'fcrs\'fcye kim \'e7\'fdksa k\'fdvran\'fdyor T\'fcrk dememek i\'e7in.\par
Belli ki parti y\'f6nelimi ve talimat\'fd var. Nitekim son CHP Kongresi\rquote nden CHP Genel Ba\'fekan\'fd s\'fdfat\'fdn\'fd bir kez daha kazanan \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote in An\'fdtkabir \'d6zel Defterine yazd\'fd\'f0\'fd mesaj da bu tavr\'fd \'e7ok net g\'f6steriyor. Defterdeki mesaj\'fdna bakt\'fdm. \'d6zg\'fcr \'d6zel defterdeki mesaj\'fdnda da \i\ldblquote T\'fcrk Milleti\rdblquote\i0  dememek i\'e7in taklalar at\'fdyor.  Ama bir yerde millet yada ulus demek zorundas\'fdn. Yani kimi y\'f6netmeye talipsin ki. Bu da oradan s\'fdyr\'fdlm\'fd\'fe denizanas\'fd gibi. An\'fdtkabir Defterine \i\ldblquote t\'fcm yurtta\'felar\rdblquote\i0  yazmam\'fd\'fe da \i\ldblquote millet\rdblquote\i0  demi\'fe. Hangi millet? Ne milleti? \'d6zg\'fcr \'d6zel gocunma! Sen de RTE gibi \i\ldblquote bu millet\rdblquote\i0  de gitsin. \'deimdi son kongrede kabul edilen CHP Program\'fdna gelelim. B\'f6ylelikle sorunun bize ait bir \i\ldblquote Sevr paranoyas\'fd\rdblquote\i0  veya \i\ldblquote T\'fcrkl\'fck hassasiyeti\rdblquote\i0  olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd, bizzat CHP\rquote nin \i\ldblquote ideolog\rdblquote\i0  ve liderlerinin T\'fcrkl\'fck alerjisi oldu\'f0unu \'e7ok net g\'f6rece\'f0iz.\par
CHP\rquote nin 2008 Program\'fd ile 2025 Program\'fdn\'fd kar\'fe\'fdla\'fet\'fdr\'fdyorum. \'dd\'e7eri\'f0e hi\'e7 girmeyece\'f0im. Gidin siz de indirin bilgisayar\'fdn\'fdza. \i\ldblquote Control F\rdblquote\i0  tu\'feuna bas\'fdn. Orada s\'f6zc\'fck arama se\'e7ene\'f0i \'e7\'fdk\'fdyor. \i\ldblquote T\'fcrk\rdblquote\i0  yaz\'fdn. Ve kar\'fe\'fdla\'fet\'fdr\'fdn. 2008 y\'fdl\'fdnda tam 42 yerde \i\ldblquote T\'fcrk\rdblquote\i0  s\'f6zc\'fc\'f0\'fc ge\'e7iyor. 2025 y\'fdl\'fdnda ka\'e7 dersiniz? TDK, TTK, TSK gibi kurum k\'fdsaltmalar\'fd hari\'e7 sadece 1 --yaz\'fdyla bir-- yerde T\'fcrk s\'f6zc\'fc\'f0\'fc ge\'e7iyor. O da neden biliyor musunuz? 2008 Program\'fdnda ge\'e7en \i\ldblquote Kuzey K\'fdbr\'fds T\'fcrk Cumhuriyeti\rdblquote\i0  yerine K\'fdbr\'fds T\'fcrk Toplumu demi\'feler. T\'fdpk\'fd Rum kesiminin kulland\'fd\'f0\'fd ifade. Yani koskoca CHP Program\'fdnda \i\ldblquote T\'fcrk\rdblquote\i0  kelimesinin bir kez ge\'e7mesinin nedeni bile KKTC\rquote yi yok saymak. D\'fc\'fe\'fcn\'fcn bir kere, Alt\'fd Ok say\'fdl\'fdyor. \'ddlkelerden biri ad\'fdyla san\'fdyla \i\ldblquote Milliyet\'e7ilik\rdblquote\i0 . Orada bile \i\ldblquote yurtta\'felar\rdblquote , \ldblquote insanlar\rdblquote\i0  havalarda u\'e7u\'feuyor. Milliyet\'e7ilik ilkemiz var ama Milletin ad\'fd me\'e7hul yada sans\'fcrl\'fc.\par
Program tasla\'f0\'fdnda tek bir T\'fcrk s\'f6zc\'fc\'f0\'fcn\'fcn ge\'e7memesi, T\'fcrk milleti yerine \i\ldblquote yurtta\'felar\rdblquote\i0 , \i\ldblquote insanlar\rdblquote\i0  gibi genel ge\'e7er ve uyduruk kavramlar\'fdn kullan\'fdlmas\'fd g\'f6zden ka\'e7mad\'fd. Programda deniyor ki insanlar kimliklerine g\'f6re ayr\'fdma u\'f0ramayacakm\'fd\'fe. \i\ldblquote K\'fcrt\rdblquote\i0  ve \i\ldblquote cinsel y\'f6nelim\rdblquote\i0  s\'f6zc\'fckleri bile defalarca ge\'e7iyor. Ama \i\ldblquote T\'fcrk\rdblquote\i0  s\'f6zc\'fc\'f0\'fc en b\'fcy\'fck tabu! Kimlik ayr\'fdmc\'fdl\'fd\'f0\'fd bir tek T\'fcrk\rquote e kar\'fe\'fd m\'fd serbest? Bu T\'fcrk alerjisi g\'f6zden ka\'e7mad\'fd. B\'fcy\'fck ele\'fetiriler yap\'fdld\'fd. \'d6zg\'fcr \'d6zel de l\'fctfedip a\'e7\'fdklama yapt\'fd. Atat\'fcrk Milliyet\'e7ili\'f0i tan\'fdm\'fdna T\'fcrk Milleti kavram\'fdn\'fd koyduklar\'fdn\'fd m\'fcjdeledi (!). B\'f6ylelikle 2008 Program\'fdnda 42 kez ge\'e7en T\'fcrk s\'f6zc\'fc\'f0\'fc, 2025 tasla\'f0\'fdnda 1\rquote e d\'fc\'fem\'fc\'feken, \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote in ifadesiyle \i\ldblquote taban\'fdn katk\'fdlar\'fdyla\rdblquote\i0  2\rquote ye \'e7\'fdkm\'fd\'fe! Vay be! Ne b\'fcy\'fck ideolojik tart\'fd\'fema ortam\'fd. Kendine T\'fcrk diyen bizim gibi \i\ldblquote yurtta\'felar\rdblquote\i0  i\'e7in ne b\'fcy\'fck mutluluk, taviz!\par
\'d6zr\'fc kabahatinden beter. \i\ldblquote S\'fdf\'fdr T\'fcrk\rdblquote\i0  ele\'fetirileri \'e7ok yayg\'fdnla\'fe\'fdnca, siyaset esnaf\'fd \'d6zg\'fcr, \i\ldblquote hadi T\'fcrkleri de sustural\'fdm bari\rdblquote\i0  demi\'fe olacak ki, eski programda zaten yer alan ancak sans\'fcrlenmi\'fe ifadeyi  geri getiriyor. Ancak her kendini kurnaz sanan esnaf gibi, asl\'fdnda bir aptall\'fdk da yap\'fdyor. \'ddlk yeltendikleri T\'fcrk sans\'fcr\'fcn\'fc g\'f6z\'fcm\'fcze sokmu\'fe oluyor. Ben de bu y\'fczden Milliyet\'e7ilik maddesine biraz daha dikkatli bakt\'fdm. Bak\'fdn ne g\'f6rd\'fcm? 2008 Program\'fdnda \i\ldblquote T\'fcrkiye\rquote nin topraklar\'fd ve halk\'fd ile b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fcn\'fcn ko\'feulsuz olarak korunmas\'fd\rdblquote\i0  ifadesi 2025 Program\'fdnda \i\ldblquote T\'fcrkiye\rquote nin topraklar\'fd ve halk\'fd ile b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fcn\'fcn korunmas\'fd\rdblquote\i0  olarak ge\'e7mi\'fe. Yani \i\ldblquote ko\'feulsuz olarak\rdblquote\i0  ifadesi sans\'fcr\'fc yemi\'fe bu sefer! M\'ddT M\'fcste\'fear\'fd \'ddbrahim Kal\'fdn\rquote\'fdn \'e7abalar\'fd bo\'fea gitmemi\'fe desenize. Bir de insanlar Selin Sayek B\'f6ke denen fig\'fcrana k\'fdz\'fdyor program metni i\'e7in. Cambaza bakmay\'fdn arkada\'felar. \i\ldblquote Ko\'feulsuz olarak b\'fct\'fcnl\'fck\rdblquote\i0  ifadesindeki \i\ldblquote ko\'feulsuz\rdblquote\i0  s\'f6zc\'fc\'f0\'fcn\'fc \'e7\'fdkarsa \'e7\'fdkarsa kim \'e7\'fdkar\'fdr biliyor musunuz? \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote i s\'fdk s\'fdk ziyaret eden M\'ddT M\'fcste\'fear\'fd \'ddbrahim Kal\'fdn! Aferin be \'d6zg\'fcr \'d6zel. Herkes \'ddmral\'fd\rquote ya selam \'e7ak\'fdyor ya. Sen de CHP Program\'fdna \'ddkinci AK-PKK A\'e7\'fdl\'fdm\'fd i\'e7in gereken ameliyat\'fd bir \'feekilde yapm\'fd\'fes\'fdn. Oradaki \i\ldblquote ko\'feulsuz b\'fct\'fcnl\'fck\rdblquote\i0  yerine s\'f6m\'fcrge valiniz Tom Barrack\rquote\'fdn ko\'feullar\'fd, RTE-Apo-Bah\'e7eli protokolleri gelir.\par
Yaz\'fdn\'fdn ba\'fe\'fdnda belirttim. CHP\rquote nin program\'fdnda tam 42 yerde ge\'e7en T\'fcrk s\'f6zc\'fc\'f0\'fc silinmi\'fe. 2008 Program\'fdnda olup da, 2025 y\'fdl\'fdnda CHP\rquote ye fazlal\'fdk gelen s\'f6zc\'fcklerin listesini \'e7\'fdkard\'fdm. Silinenlerin listesi \'feu: \i\ldblquote T\'fcrk kad\'fdn\'fdn\'fd, T\'fcrk savunma sanayi, T\'fcrk ulusu, Kuzey K\'fdbr\'fds T\'fcrk Cumhuriyeti, T\'fcrk-Yunan ili\'fekileri, T\'fcrk Cumhuriyetleri, T\'fcrk Devletleri, T\'fcrk d\'fd\'fe politikas\'fd, T\'fcrk dili, T\'fcrk vatanda\'fel\'fd\'f0\'fd, T\'fcrk\'e7e, T\'fcrk uyru\'f0u, T\'fcrk \'feirketleri, T\'fcrk Teknoloji Merkezleri, T\'fcrk deniz ticaret filosu, T\'fcrk turizmi, T\'fcrk milli e\'f0itimi, T\'fcrk bilim adamlar\'fd, T\'fcrk k\'fclt\'fcr\'fc, T\'fcrk sinemas\'fd, T\'fcrk tabipleri.\rdblquote\i0  Ger\'e7ekten merak edebilirsiniz. Bu s\'f6zc\'fckleri nas\'fdl silerler? Sonu\'e7ta turizmden bahsetmesi laz\'fdm. T\'fcrk turizmi demiyor, \i\ldblquote turizmimiz\rdblquote\i0  diyor. T\'fcrk k\'fclt\'fcr\'fc demiyor, \i\ldblquote k\'fclt\'fcr\'fcm\'fcz\rdblquote\i0  diyor. \'c7ok kurnazlar ya! \i\ldblquote T\'fcrk k\'fclt\'fcr\'fc\rdblquote\i0  yerine \i\ldblquote T\'fcrkiye k\'fclt\'fcr\'fc\rdblquote\i0  dese tart\'fd\'fema \'e7\'fdkar, biliyorlar. Bu y\'fczden \i\ldblquote ekonomimiz, k\'fclt\'fcr\'fcm\'fcz, turizmimiz, sinemam\'fdz\rdblquote\i0  gibi komik ifadeler ile ikame ediliyor. Biz kim, biz? Hadi \i\ldblquote T\'fcrk k\'fclt\'fcr\'fcn\'fcn\rdblquote\i0  ad\'fd \i\ldblquote bizim k\'fclt\'fcr\'fcm\'fcz\rdblquote\i0  ise art\'fdk. Biz kimiz?\par
\'c7evrenizde samimi olarak CHP\rquote nin Genel Ba\'fekan\'fd \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote e g\'fcvenenler var m\'fd? Veya CHP \'fcyesi olan vatanseverler? \'deu s\'f6zc\'fcklerin nesi \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote i rahats\'fdz etti? Bu sorunun yan\'fdt\'fdn\'fd parti yetkililerinden \'f6\'f0rensinler. \'d6zg\'fcr \'d6zel s\'fdk s\'fdk miting d\'fczenliyor. Korumalar\'fd a\'feabilirlerse, kendisine de sorabilirler. Ger\'e7ekten \'feu soruyu yan\'fdtlas\'fdnlar. T\'fcrk kelimesinin neresi size bat\'fdyor?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Selim Sar\'fdsoy&AL\'dd \'d6ZSOY (T\'dcRK SOLU, Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\ul\b\f0 YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \lang1033\f1 Atat\'fcrk ilkeleri \lang1055\f0  ve CHP'nin 6 oku: Cumhuriyet\'e7ilik, Milliyet\'e7ilik, Halk\'e7\'fdl\'fdk, Devlet\'e7ilik, Laiklik ve Devrimcilik. (1) 11.01.1922'de kald\'fdr\'fdlan Saltanat kurumu yerine devlet y\'f6netimi 29.10.1923'te Cumhuriyet olmu\'fetur. 03.03.1924'te kald\'fdr\'fdlan Hilafet kurumu yerineyse Diyanet \'dd\'feleri M\'fcd\'fcrl\'fc\'f0\'fc kurularak TBMM denetimine tabi k\'fdl\'fdnm\'fd\'fet\'fdr. (2) Lord Kinross'un "Bir Milletin Do\'f0u\'feu" kitab\'fdnda de\'f0indi\'f0i \'fczere Milliyet\'e7ilik oku, Osmanl\'fd \'fcmmet\'e7ili\'f0i yerine "T\'fcrk Milleti"nin do\'f0u\'feuna i\'fearet eder. (3) Bilhassa (Kasap Stalin'in de\'f0il) Bol\'feevik (\'dd\'fe\'e7i+K\'f6yl\'fc+Ordu) Lenin Rusya's\'fdn\'fdn Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fdna m\'fchimmat ve komutan deste\'f0ine atfen (hen\'fcz i\'fe\'e7imiz olmad\'fd\'f0\'fdndan), ayr\'fdca 1789 Frans\'fdz e\'feit yurtta\'fe \'f6yk\'fcnmesiyle Halk\'e7\'fdl\'fdk ilkesi benimsenmi\'fetir. (4) D\'f6viz sepetine (Sterlin, Dolar, Mark) endeksli TL, 1930'lar\'fdn d\'fcnya ekonomik krizinde istikrars\'fdzla\'femas\'fd, d\'fd\'fea ba\'f0\'fdml\'fd ithalat-ihracat esnaf iflaslar\'fd vb \'fczere Devlet\'e7ilik ilkesiyle TL alt\'fdna endekslenip, s\'fdf\'fdr enflasyon, 4'er y\'fdll\'fdk devlet kalk\'fdnma deterministik planlamayla \'f6nce t\'fcm ithal mallar T\'fcrkiye'de \'fcretildi, sonra ihracata y\'f6nelik s\'fdnai kalk\'fdnma hamlesi (2.d\'fcnya sava\'fe ve sonras\'fdnda yerini undeterministik neokeyfi vahiy-tiyolu popo-sat\'fd\'fel\'fd enflasyon/borsa vurgununa terkederek) programa al\'fdnd\'fd. (5) Diyanet \'dd\'feleri ihtiyac\'fd kadar imam ve din profes\'f6r\'fc ihtiyac\'fdna atfen yeterli \'ddmam Hatip liseleri ve ilmi \'ddlahiyat Fak\'fcltesi a\'e7\'fdld\'fd. Teknolojik \'fcretim fabrikalar\'fdn\'fdn kurulum, \'fcretim ve tamir-bak\'fdm\'fd i\'e7in Tanr\'fd Trump'tan manda-zoru raporsuz vahiy-tiyocu peygamber-ba\'fekanl\'fdk sistemi yerine neden-sonu\'e7 raporlu teknisyen-tamirci-i\'feg\'f6renlik gerekti\'f0inden meclis denetimli diyanette ve sanayide Laiklik ilkesi benimsenmi\'fetir. (6) Sava\'felarda daima mehmet\'e7ikle omuz omuza nice kerreler gazi olan Atat\'fcrk "K\'f6yl\'fcy\'fc milletin efendisi yapaca\'f0\'fdm" sav\'fdyla Charles Dickens'\'fdn "B\'fcy\'fck Umutlar" roman\'fdndaki idam mahkumunun iyiliksever Pip'leri-Herbert'leri \'ddngilterede Lord kent-soylu burjuvazi ve toprak-a\'f0as\'fd \'fczerine tahsilli beyefendiler ve miras\'e7\'fdlar\'fdm yapaca\'f0\'fdm s\'fdtk\'fdyla meslek liseleri benzeri bol uygulamal\'fd K\'f6y Enstit\'fclerini kurmu\'fe, mezunlar\'fdn\'fd modern know-how'l\'fd fabrikalara y\'f6nlendirmi\'fe ve (hi\'e7 tamamlanamayan) Devrimcilik ilkesini benimsemi\'fese de vefat\'fdndan sonra k\'f6y-a\'f0as\'fd/imam\'fd ve katliam-deval\'fcasyonlu borsac\'fd vahiy-tiyocu tough-gay kent-burjuvalar\'fdn\'fdn itirazlar\'fdyla DP-A.Menderes taraf\'fdndan apar topar kapat\'fdl\'fdp yerine siyonist-yanki manda-zoru vahiy-talimat\'e7\'fdl\'fdk yutturulmu\'fetur. T\'fcrkiyede son ilkeyi de benimseyip uygulayabilecek TEP olu\'femad\'fd\'f0\'fd m\'fcddet\'e7e, alma\'fe\'fdk siyonist-yanki manda-talimatl\'fd AKP-MHP ve nazi-fet\'f6 manda-talimatl\'fd CHP ka\'e7\'fdn\'fdlmazd\'fdr; ancak ABD'deki DP/RP alma\'fe\'fdkl\'fd s\'fdn\'fdrl\'fd d\'f6nemsel devridaimiyle...\lang1033\f2\par
}
 