{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\'ddNSAN T\'dcR\'dcN\'dcN KISA B\'ddR TAR\'ddH\'dd\lang1033\b0\f1\fs22\par
\lang1055\b\f0 (\lang1033\f1 Hayvanlardan Tanr\lang1055\f0\'fdlara: Sapiens / Yuval Noah Harari, 2012)\b0\par
\ul\b Endi\'feeler:\ulnone\b0  Homo sapiens neden ekolojik bir seri katile d\'f6n\'fc\'fet\'fc? G\'fc\'e7 elde etmekte b\'f6ylesine yetenekli olan insanlar neden bu g\'fcc\'fc mutlulu\'f0a d\'f6n\'fc\'fet\'fcrmekte ba\'fear\'fds\'fdzlar? \'ddnsanlar\'fdn miad\'fd \'e7oktan doldu mu?\par
\ul\b\'ddki Yorum:\ulnone\b0  1) Kitap, vard\'fd\'f0\'fd her yere \'f6l\'fcm getiren insan t\'fcr\'fcn\'fcn tarihini anlat\'fdrken, insan\'fdn bug\'fcn en g\'fc\'e7l\'fc oldu\'f0u noktada ne istedi\'f0ini bilmeyen tanr\'fdlara d\'f6n\'fc\'fet\'fc\'f0\'fcn\'fcn alt\'fdn\'fd \'e7iziyor. (Erdem \'deim\'feek, Gaia Dergi). 2) \i "Hayvanlar\'fd ve ekosistemi mahveden ve konforunu d\'fc\'fe\'fcnen, \'fcstelik tatmin olmayan b\'f6ylesine bir Tanr\'fd'dan daha tehlikeli bir \'feey olabilir mi? Harari'nin s\'fdralad\'fd\'f0\'fd bu sorular\'fd, son s\'fcrat giden Sapiens'ler olarak kendimize sorman\'fdn vakti geleli epey oldu."\i0  (Ali Bulunmaz, EkoiQ)\par
\ul\b Yuval Noah Harari'nin "\'ddnsan\'fdn y\'fckseli\'feini ne a\'e7\'fdklayabilir?" ba\'fel\'fdkl\'fd TED konu\'femas\'fd:\ulnone\b0  \i "Yetmi\'fe bin y\'fdl \'f6nce, atalar\'fdm\'fdz \'f6nemsiz hayvanlard\'fd. Tarih \'f6ncesi insanlar\'fdn en \'f6nemli \'f6zelli\'f0i \'f6nemsiz olmalar\'fdd\'fdr. D\'fcnya'ya etkileri denizanas\'fdndan veya ate\'fe b\'f6ceklerinden veya a\'f0a\'e7kakanlardan daha fazla de\'f0ildi. Bug\'fcn tam tersine, gezegeni biz kontrol ediyoruz. Ve soru \'feu: Oradan buraya nas\'fdl geldik? Kendimizi, Afrika'n\'fdn bir k\'f6\'feesinde kendi i\'feine bakan \'f6nemsiz maymunlardan D\'fcnya h\'fck\'fcmdarlar\'fdna nas\'fdl \'e7evirdik?"\i0\par
\ul\b Sonu\'e7:\ulnone\b0  70 bin y\'fdl \'f6nce Homo Sapyiyens h\'e2l\'e2 Afrika'n\'fdn bir k\'f6\'feesinde kendi i\'feiyle me\'fegul olan \'f6nemsiz bir hayvand\'fd. \'ddlerleyen bin y\'fdllarda kendisini t\'fcm gezegenin efendisi ve ekosistemin ba\'fe belas\'fdna \'e7evirecek d\'f6n\'fc\'fe\'fcm\'fc ger\'e7ekle\'fetirdi. Bug\'fcn ise bir tanr\'fd haline gelmenin, sadece ebedi gen\'e7li\'f0in de\'f0il, yaratmak ve yok etmek gibi ilahi becerileri de ele ge\'e7irmenin arifesinde. Maalesef d\'fcnyadaki Sapiens rejimi \'feu ana kadar gurur duyabilece\'f0imiz \'e7ok fazla \'feey \'fcretmedi. Etraf\'fdm\'fdz\'fd \'feekillendirdik, g\'fdda \'fcretimini art\'fdrd\'fdk, \'feehirler yapt\'fdk, imparatorluklar kurduk, \'e7ok uzak ve geni\'fe ticaret a\'f0lar\'fd olu\'feturduk, ama d\'fcnyadaki ac\'fdy\'fd azaltt\'fdk m\'fd? Tekrar vurgulamakta fayda var, insan g\'fcc\'fcndeki b\'fcy\'fck art\'fd\'fe birey olarak Sapiens'in durumunu daha iyi h\'e2le getirmedi ve genellikle di\'f0er hayvanlara \'e7ok b\'fcy\'fck ac\'fdlar \'e7ektirdi. Dahas\'fd, insanlar\'fdn yapabildikleri ola\'f0an\'fcst\'fc \'feeylere ra\'f0men hedeflerimiz konusunda emin de\'f0iliz ve her zamanki kadar memnuniyetsiziz. Kano ve kad\'fdrgalardan buharl\'fd gemilere ve uzay mekiklerine vard\'fdk ama kimse nereye gitti\'f0imizi bilmiyor. Her zamankinden daha g\'fc\'e7l\'fcy\'fcz ama bunca g\'fc\'e7le ne yapaca\'f0\'fdm\'fdz\'fd bilmiyoruz. Daha da k\'f6t\'fcs\'fc, insanlar her zamankinden daha sorumsuz gibiler. Uymam\'fdz gereken yegane yasalar fizik yasalar\'fd ve kendi kendini yaratm\'fd\'fe k\'fc\'e7\'fck tanr\'fdlar olarak kimseye hesap vermiyoruz. Di\'f0er hayvanlar\'fd ve etraf\'fdm\'fdzdaki ekosistemi s\'fcrekli mahvediyoruz ve bunun kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda sadece kendi konforumuzu ve e\'f0lencemizi d\'fc\'fe\'fcn\'fcyoruz, \'fcstelik tatmin de olmuyoruz. Ne istedi\'f0ini bilmeyen, tatminsiz ve sorumsuz tanr\'fdlardan daha tehlikeli bir \'feey olabilir mi? \i (Olabilir. Kendini tanr\'fd sanan, \'feirk ko\'feulmaz yegane kalle\'feli\'f0e tap\'fdnan, kudurmu\'fe cinnetci tozkondurmaz peygamber-ba\'fekan-m\'fcstakbelallah vahiy-tiyocu popo satan, bi\'e7are ya\'feama tenezz\'fcls\'fcz, ya\'f0-f\'fd\'e7\'fds\'fd, bok-\'e7uval\'fd, ossuruk-tulumu, vaadedilen nirvana-cennet ebedi mutlak felahc\'fd katliam-k\'fdyamet intiharc\'fds\'fd z\'fdrdeli \'fei\'fekin ibnirospular... -mny)\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash T\'fcrk\'e7esi: Ertu\'f0rul Gen\'e7\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'dd\'deGAL VE \'de\'ddDDET\b0\fs22\par
\b (Dz.Albay R\'fc\'fet\'fc YUMUK)\b0\par
BOP \'e7ok yol ald\'fd. \'dclkemiz BOP\rquote ne g\'f6re b\'f6l\'fcnecek 22 \'fclkeden biriydi. T\'fcrkiye\rquote ye Irak, Suriye, Libya gibi a\'e7\'fdktan sald\'fdramad\'fdlar. \'d6nce i\'febirlik\'e7i bir iktidar kurdular. \'dd\'febirlik\'e7i ortaklar\'fd i\'e7in baston g\'f6revi yapan muhalefeti (K.K.lu CHP) de olu\'feturdular. Cemaat g\'f6r\'fcn\'fcml\'fc ajanlar\'fdn\'fd \'fclkemizin sinir ucu g\'f6revi yapan kurumlar\'fdna, yarg\'fdya, emniyete, orduya, milli e\'f0itime yerle\'fetirdiler. Ergenekon, Balyoz ve t\'fcrevi davalar T\'fcrkiye Cumhuriyeti Devletini d\'f6n\'fc\'fet\'fcrmek i\'e7in kurguland\'fd. ABD\rquote nin hedef \'fclkelerde ger\'e7ekle\'fetirdi\'f0i Turuncu Darbe, bizde kurgulanm\'fd\'fe davalar \'fczerinden ger\'e7ekle\'fetirildi. Bu ger\'e7e\'f0i hala dillendiren yok. 15 Temmuz \i (11 Eyl\'fcl kurgucusu CIA)\i0  oyunuyla rejim de\'f0i\'fetirildi. K\'fcresel \'feebeke ba\'fearm\'fd\'fet\'fd. Yarg\'fdy\'fd bitirmi\'fe, orduyu par\'e7alara ay\'fdrm\'fd\'fe, b\'fct\'fcn g\'fcc\'fcn tek ki\'feide toplanmas\'fdn\'fd sa\'f0lam\'fd\'felard\'fd. Egemenlik milletten al\'fdn\'fdp ka\'e7ak saraya verildi. Hi\'e7bir diren\'e7 noktas\'fd kalmad\'fd\'f0\'fdna g\'f6re, T\'fcrkiye \'fczerindeki emellerine kolay ula\'feacaklard\'fd(!).. ACABA(!)? 9 Milyon Suriyeli T\'fcrkiye\rquote ye s\'fcr\'fclerek yumu\'feak i\'fegal sa\'f0land\'fd. S\'fdn\'fdr may\'fdnlar\'fd bu proje i\'e7in temizlendi. S\'fdn\'fdra may\'fdn temizleme k\'fdl\'fdf\'fdyla \'ddsraillileri yerle\'fetireceklerdi. O d\'f6nem g\'f6sterilen diren\'e7 nedeniyle ba\'fearamad\'fdlar. Kendi askerlerimiz may\'fdnlar\'fd temizledi. Kay\'fdplar verdik. Ard\'fdndan Suriyeliler geldi. Hepsi ipsiz saps\'fdz, \'fcremek d\'fd\'fe\'fdnda hi\'e7bir i\'fee yaramayan \i (z\'fdmni peygamber/allah poposu satan)\i0  cinsten bir g\'fcruh. Sonra ABD ile birlikte Do\'f0u s\'fdn\'fdr\'fdm\'fdzdaki may\'fdnlar temizlendi, Afgan g\'f6\'e7\'fcne haz\'fdrland\'fd\'85 Afganistan\rquote dan gelen gen\'e7 erkekler ABD\rquote nin birlikte \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fd Afganl\'fdlard\'fd. Ailelerine ABD maa\'fe \'f6d\'fcyordu. \'deimdi Pakistanl\'fdlar geliyor\'85 Afrika\rquote n\'fdn en u\'e7 noktas\'fdndaki \'fclkelerden y\'fd\'f0\'fdnla insanlar geldi. Antalya b\'f6lgesinde yap\'fdlan sat\'fd\'felarda 100 sat\'fd\'fe varsa 90\rquote\'fd yabanc\'fd.\par
Tek d\'fcnya devleti i\'e7in ulus devletlerin harc\'fdn\'fdn k\'fdr\'fdlmas\'fd laz\'fdm. Har\'e7 k\'fdr\'fdl\'fdnca giderek kuma d\'f6ner, ufalan\'fdrs\'fdn\'fdz; diren\'e7 biter, av olursunuz. AKP, misyonerli\'f0i serbest b\'fdrakt\'fd. AB \'fclkelerinden ba\'felay\'fdp ABD\rquote liden Kore\rquote liye kadar misyonerler b\'fct\'fcn \'fclkeye da\'f0\'fdld\'fd. \'dclke ev kiliselerle doldu. \'dczg\'fcn\'fcm, M\'fcsl\'fcman sand\'fdklar\'fdn\'fdz Lawrence\rquote\'fdn miras\'e7\'fdlar\'fd \'e7\'fdkt\'fd. T\'fcrk Milleti\rquote nin \'f6l\'fcm ferman\'fdn\'fd yazanlar, D\'fcrrizade\rquote nin ruh ikizi \'e7\'fdkt\'fd.\par
Vatan kavram\'fdn\'fdn en y\'fcksek oldu\'f0u yerler k\'f6ylerdir. Vatan topra\'f0\'fdn\'fd i\'feleyen \'e7ift\'e7i topra\'f0\'fdn k\'fdymetini bilir. Bizi Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fdnda k\'f6yl\'fc olmak kurtard\'fd. Emperyalizmin i\'febirlik\'e7ileri bu aya\'f0\'fd yok etmek i\'e7in tar\'fdm ve hayvanc\'fdl\'fd\'f0\'fd bitirdi. Anadolu gibi y\'fczlerce endemik t\'fcre ev sahipli\'f0i yapan T\'fcrkiye\rquote de yerli tohum yasakland\'fd. Vah\'fei bir Vandall\'fdkla, hainlikle Anadolu Topraklar\'fd\rquote n\'fdn rahmi s\'f6k\'fcld\'fc, do\'f0urganl\'fd\'f0\'fd bitti. T\'fcrk Milleti\rquote nin direncini k\'fdrmak i\'e7in T\'fcrkler bor\'e7land\'fdr\'fdld\'fd. Y\'f6netimden ve paradan el \'e7ektirildi. Bor\'e7 bata\'f0\'fdna s\'fcr\'fcklendi. \'dcstelik ayr\'fdcal\'fdkl\'fd bir s\'fdn\'fdf yaratarak bu s\'fdn\'fdf\'fdn \'e7ocuklar\'fdn\'fd askerlikten kurtard\'fdlar. Anadolu\rquote nun yoksul \'e7ocuklar\'fdn\'fdn yoksulluklar\'fdn\'fd kullanarak paral\'fd asker yapt\'fdlar. \'deimdi her g\'fcn bu \'e7ocuklar\'fdm\'fdz\'fdn \'feehit haberini al\'fdyoruz. Al\'fd\'fet\'fdrd\'fdlar, kimse umursam\'fdyor. T\'fdpk\'fd Osmanl\'fd\rquote n\'fdn Yemen, Kafkaslar, Arap \'e7\'f6llerinde \'f6l\'fcme yollad\'fd\'f0\'fd Anadolu \'e7ocuklar\'fd gibi\'85 Bizim \'e7ocuklar\'fdm\'fdz \'f6l\'fcme yollan\'fdrken, kendi \'e7ocuklar\'fd milyonlar\'fdna milyon kat\'fdyor.\par
Suriyeli Ge\'e7ici S\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar Projesi: Bunlar s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd falan de\'f0il, ABD derin devleti ile yap\'fdld\'fd\'f0\'fd anla\'fe\'fdlan gizli bir anla\'feman\'fdn uygulamaya konmas\'fdd\'fdr! Suriyeliler gelmedi, T\'fcrkiye\rquote ye kovaland\'fd; \i (T.Pi\'e7 Banklar taraf\'fdndan)\i0  vaatler verildi. Onlar ge\'e7ici s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd olsayd\'fd, bu kadar sald\'fdrgan olabilirler miydi? Kilis\rquote te, \'ddstanbul\rquote un g\'f6be\'f0inde \i "T\'fcrk\'e7e konu\'feun\rdblquote\i0  diyenlere, Suriyeli hastaya \i "T\'fcrk\'e7e konu\'fe"\i0  diyen doktora; \i\ldblquote Siz Arap\'e7a konu\'feun\rdblquote\i0  diyebilirler miydi? Silahlar\'fdyla \'ddstanbul\rquote un g\'f6be\'f0inde poz verebilir miydi? Belli ki \'f6zel s\'f6zler verilmi\'fe; belli ki kuraca\'f0\'fdz dedikleri Astrika Devletinin dili Arap\'e7a olacak a\'e7\'fdklamas\'fd Suriyeli Emperyalist lejyonerlere de f\'fds\'fdldanm\'fd\'fe; belli ki d\'f6n\'fc\'fe\'fcm i\'e7in g\'f6rev de verilmi\'fe. \'dd\'fete o s\'f6z ve g\'f6reve g\'fcvenerek T\'fcrk Milletini a\'fea\'f0\'fdlayacak kadar cesur olabiliyorlar. Kilis\rquote ten bir dostla konu\'fetum. Bana dedi ki; \i\ldblquote Kilis art\'fdk bizim de\'f0il; az\'fdnl\'fdk kald\'fdk. Kilis esnaf\'fd, vergiye tabi olmayan Suriyeli esnafa yenildi, tek tek kapand\'fdlar. Burada art\'fdk ticaret Suriyelilerin eline ge\'e7ti. Kilis e\'f0itimde iller aras\'fdnda 4.olmu\'fetu. \'deimdi e\'f0itim kalitesi s\'fdf\'fdrland\'fd. Okullar Arap okulu oldu. \'c7ocuklar\'fdm\'fdz e\'f0itim alam\'fdyor. Suriyeli gen\'e7ler 30\rquote lu, 40'l\'fd gruplar halinde geziyor. Kilisliler k\'fdzlar\'fdn\'fd, e\'felerini eve kapatt\'fd. D\'fd\'fear\'fd \'e7\'fdkmaya, \'e7\'fdkarmaya korkuyorlar.\rdblquote\i0  \'dd\'fete size a\'e7\'fdk bir ihanet tablosu\'85 \par
Bu \i (yanki)\i0  mandac\'fd kafalar, bilerek, isteyerek \'fclkemizi i\'fegal ettirdiler. Bas\'fdn\'fdn sat\'fdl\'fdk kalemleri, lejyoner askerleri, T\'fcrk d\'fc\'feman\'fd dev\'feirmeler bu i\'fegale kar\'fe\'fd \'e7\'fdkanlar\'fd \i\ldblquote fa\'feist\rdblquote\i0  olmakla su\'e7lay\'fdp, bast\'fdrmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyor. M\'fctareke bas\'fdn\'fd, dev\'feirilmi\'fe kalemler g\'f6revini yap\'fdyor. T\'fcrk d\'fc\'femanl\'fdklar\'fdn\'fd, yani fa\'feist duygular\'fdn\'fd \i\ldblquote h\'fcmanist\rdblquote\i0  ayaklar\'fdyla kapatmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyorlar. Bunlar Turuncu Darbenin kiral\'fdk askerleri, k\'fcresel \'e7etenin lejyoner kalemleridir. Emperyalizmin, Siyonizmin ajanlar\'fdd\'fdr. Sak\'fdn susmay\'fdn! D\'fc\'femana asker olan hainlerin kar\'fe\'fds\'fdna gururla dikilin! T\'fck\'fcr\'fclecek surat\'fd olanlar\'fd bir varl\'fdk yerine koymay\'fdn! K\'fc\'e7\'fcmseyerek bak\'fdn suratlar\'fdna ki, zaten \'e7ok k\'fc\'e7\'fckler! T\'fcrk Milleti\rquote nin d\'fc\'feman\'fd benim de d\'fc\'feman\'fdmd\'fdr! \'dcstelik a\'e7\'fdk d\'fc\'femandan bin beter, ya\'fead\'fd\'f0\'fd \'fclkeyi emperyalizme pazarlayan a\'fea\'f0\'fdl\'fdk \i (T.Pi\'e7 Banklar)\i0  kimliklerdir. Bu \'fclkede paral\'fd paramiliter olu\'feumlar ye\'feillik olsun diye kurulmad\'fd; kurmay\'fd planlad\'fdklar\'fd, T\'fcrk\rquote\'fc Anadolu\rquote da yok edecek \i\ldblquote Anadolu \'ddslam Federe Devleti\rdblquote\i0 ni ilan ederken bir diren\'e7le kar\'fe\'fdla\'fe\'fdrlarsa, kullanacaklar\'fd silahl\'fd paralel yap\'fdlard\'fdr. \par
1915 \'f6ncesi, T\'fcrkler yoksul ve cahil b\'fdrak\'fdlm\'fd\'fet\'fd. A\'f0\'fdr a\'fear vergileri alt\'fdnda inleyen bir Anadolu halk\'fd vard\'fd. Paras\'fd yoktu, y\'f6netimde s\'f6z sahibi de\'f0ildi. Sava\'fetan sava\'fea s\'fcr\'fclen insan stoku \i (\'ddslam\'fdn bedava  askeri)\i0  olarak kullan\'fdl\'fdrd\'fd. Anadoluda T\'fcrkler k\'fdy\'fdma varan \'feekilde erkeksizle\'feiyordu. Para ve silah az\'fdnl\'fdklar\'fdn elindeydi. Emperyalist \'fclkeler Gragoryan olan Ermenilerin dinini \'fc\'e7e \i (angligan, protestan, ortodoks)\i0  b\'f6ld\'fc. Dini inan\'fd\'felar\'fd b\'f6l\'fcnen Ermenilerin bir \'e7o\'f0unu emperyalist hesaplar\'fd i\'e7in kulland\'fdlar. \'ddngiliz, Frans\'fdz, Rus lejyonerli\'f0ine soyunan Ermeniler, silahs\'fdz ve erkeksiz, kad\'fdn-\'e7ocuk ve ya\'fel\'fd erkeklerin oldu\'f0u k\'f6ylere sald\'fdrd\'fd. Kad\'fdn, \'e7ocuk\'85 hepsini samanl\'fdklara doldurup yakt\'fd. Canl\'fd canl\'fd kuyulara doldurdu. Tecav\'fcz s\'fdradan olaylard\'fd. Yabanc\'fd b\'fct\'fcn kaynaklarda bu kay\'fdtlar var. Vah\'feetin boyutunu anlamak isteyen, d\'fcn\'fcn Karaba\'f0 Soyk\'fdr\'fdm\'fdna baks\'fdn. Doktor oldu\'f0unu s\'f6yleyen a\'fea\'f0\'fdl\'fdk bir ermeni yarat\'fdk, bir T\'fcrk \'e7ocu\'f0unun derisini canl\'fd canl\'fd y\'fcz\'fcp, ka\'e7 dakika ya\'fead\'fd\'f0\'fdna bakm\'fd\'fe; bu vah\'feet Rus ordusuna dayanarak yap\'fdld\'fd. O Rusya ise utanmadan \i\ldblquote s\'f6zde ermeni soyk\'fdr\'fdm\'fd"\i0  meclisinden ge\'e7irdi. "G\'fclerek \'f6lmek" s\'f6z\'fcn\'fcn ne anlama geldi\'f0ini biliyor musunuz? Lejyoner Ermenilerin, el ve ayaklar\'fdndan canl\'fd canl\'fd \'e7arm\'fdlara \'e7ivileyip g\'fcne\'fein alt\'fdna koydu\'f0u \i (\'ddsa misali)\i0  T\'fcrklerin \'f6l\'fcrken y\'fcz\'fcn\'fcn g\'fcler gibi gerilmesinden dolay\'fd s\'f6ylenmi\'fetir.\par
Emperyalizmin yeni lejyonerleri T\'fcrkiye B\'fcy\'fck Millet Meclisinde T\'fcrk Milleti\rquote ne iftira atacak kadar cesaretliler. Onlara bu cesareti veren \i "(AKP'L\'dd) LEJYONER S\'ddYASET\'c7\'ddLERD\'ddR."\i0  Yanki'den talimatl\'fd mandac\'fd kafalar\'fdn uzla\'femac\'fd ve teslimiyet\'e7i anlay\'fd\'fe\'fdd\'fdr. Tarih\'e7i \'dcmit Do\'f0an uyar\'fdyor: Abd\'fclhamid d\'f6neminde toprak sat\'fdlarak Filistin'e yerle\'fetirilen Yahudiler, i\'fee ruhsats\'fdz olarak ev, d\'fckkan, f\'fdr\'fdn, ma\'f0aza vb in\'fea ederek ba\'felam\'fd\'felard\'fd. Bug\'fcn orada \'ddsrail Devleti var. Tarih, ders \'e7\'fdkar\'fdlmas\'fd gereken bir bilim dal\'fdd\'fdr. \par
S\'fd\'f0\'fdnmac\'fd sorunu acilen \'e7\'f6z\'fclmelidir. Bu uyar\'fdya kulak vermek i\'e7in T\'fcrk olmak gerekir! Kaderini, sevincini, ac\'fds\'fdn\'fd T\'fcrk Milletinin kaderi, ac\'fds\'fd ve sevinciyle birle\'fetirmek gerekir! \'dclk\'fc birli\'f0i gerekir! Sanmas\'fdnlar ki T\'fcrk Milleti teslim olacakt\'fdr. Sanmas\'fdnlar ki T\'fcrk Milleti kendine bi\'e7ilen kefeni giyecektir. Seyit R\'fdzalar\'fdn varisleri Seyit R\'fdzalar\'fdn, Said-i K\'fcrdilerin miras\'e7\'fdlar\'fd Said-i K\'fcrdilerin, Vahdettin-Damat Ferit-D\'fcrrizade olmaya \'f6zenenlerin kaderi Vahdettin Damat Ferit D\'fcrrizade\rquote den bin beter olacakt\'fdr! Bu topraklar \'e7ok ihanet g\'f6rd\'fc. Bu topraklar \'e7ok haini de g\'f6md\'fc. Teslim alamayacaks\'fdn\'fdz! Haram \i (kumarhane ve deval\'fcasyoncu-regresyonel katliamc\'fd borsa)\i0  paralar\'fdn\'fdza, uyu\'feturcudan elde etti\'f0iniz cukkalar\'fdn\'fdza, bu milletten \'e7al\'fdp kasalad\'fd\'f0\'fdn\'fdz \i (alt\'fdn ve dolar)\i0  paralar\'fdn\'fdza da sak\'fdn g\'fcvenmeyin! Sonu\'e7 olarak: D\'fcrrizade\rquote nin \'e7ocuklar\'fdyla, \'ddllim\'fcnati'nin \'e7ocuklar\'fd birle\'feerek T\'fcrkiye Cumhuriyeti Devletini k\'fcresel \'feeytanlara \i (deval\'fcasyon, n\'fckleer depremler, pandemi, radyasyonlu di\'fe malzemeleri, s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar i\'fegali vb)\i0  laboratuar yapt\'fd. Bizler o labratuvarda kobay olmayaca\'f0\'fdz! \i (Zaten enflasyonsuz Atat\'fcrk'ten sonra, aval-aval T.Pi\'e7 Banklar\'fdn g\'fcnbe-g\'fcn deval\'fcasyonlar\'fdn\'fd tiyo f\'fds\'fdlt\'fd marifeti addeden, topyek\'fcn paryac\'fd kukla kobay\'fdz!)\i0\par
HER T\'dcRK EVLADI BUNLARI B\'ddLMEL\'ddD\'ddR. KA\'d0IT \'dcZER\'ddNDE, KLAVYE BA\'deINDA, \'dd\'c7K\'dd MASALARINDA, ORDA BURDA BO\'de BO\'de KONU\'deMAKLA B\'ddR YERE VARILMAZ. H\'dd\'c7 B\'ddR \'deEY YAPAMAYANLAR, ACZ \'dd\'c7\'ddNDE OLANLAR H\'dd\'c7 OLMAZSA \'c7AR\'deIDA, PAZARDA, CAM\'ddDE, OKULDA, SES\'ddN\'dd \'c7IKARTMALI, TAVRINI A\'c7IK\'c7A ORTAYA KOYMALI \i (gay-Lawrence'vari ba\'f0la\'femal\'fd, bir olmal\'fd, b\'fct\'fcn olmal\'fd)\i0 'DIR. B\'ddZ SABRED\'ddP SUSTUK\'c7A ONLAR M\'ddLL\'dd BENL\'dd\'d0\'ddM\'ddZE, CUMHUR\'ddYET\'ddM\'ddZE PERVASIZCA SALDIRMAYA DEVAM ED\'ddYORLAR. \par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Kenan \'c7ebi & Mustafa Davut G\'fcm\'fc\'fe (Facebook/TEP)\lang1033\b0\f1\fs22\par
}
 