{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 D\'ddKKAT! D\'ddKKAT!\b0\fs22\par
Siyonist kamuflajl\'fd EnerjiSA, belediye su giderlerine %100 misli ekstra katl\'fd at\'fdk harc\'fd eklemesine benzer \'feekilde, bu aydan itibaren elektri\'f0e \'f6rt\'fcl\'fc %100 zam yapm\'fd\'fet\'fdr. Nisanda yapt\'fd\'f0\'fd %25 zamla katland\'fd\'f0\'fdnda, hen\'fcz y\'fdl\'fdn ilk 6 ay\'fdnda %250 zam olmaktad\'fdr. Yani Nisan \'f6ncesi \lang1033\f1 2,07\lang1055\f0 232TL olan konut Nisan'da 2,5904TL, \'feimdi ise 5.1964TL yap\'fdlm\'fd\'fet\'fdr. \'d6rn.100kW*2.5TL=250TL elektrik faturas\'fdna, senin ad\'fdna 500TL'lik faturan\'fdn yar\'fds\'fd olan 250TL'yi \'feimdilik devlet \'f6demekte; ancak sonraki aylarda t\'fcm\'fc senden tahsil edilebilecektir, denmektedir.\par
\lang1033\f1 5 Nisan 2025 \lang1055\f0 t\lang1033\f1 arihinden \lang1055\f0 itibaren ge\'e7erli: \lang1033\f1 2,07\lang1055\f0 232\lang1033\f1  TL birim fiyat, yap\lang1055\f0\'fdlan %25'lik zam sonras\'fd 2,5904 TL. 1.7.2025 tarihli saya\'e7 okuma, 112kW *2.33TL=261TL. Vergi-Fon: 30TL. Fatura: 291TL. Yuvarlama fark\'fd: -1TL. \'d6denecek tutar: 290TL. \ul\b MESAJINIZ VAR:\ulnone\b0  [Bu fatura kapsam\'fdnda ilgili d\'f6nem t\'fcketim bedeli 581TL olup, 291TLl\'fdk devlet deste\'f0i sonras\'fdnda \'f6denmesi gereken fatura tutar\'fd 290TL'dir.] (290+1+291TL)/112kW=(5.1964TL/1kW) / (2.07232TL/1kW)=%150.75\par
T\'fcm modern Atat\'fcrk\'e7\'fc enayi-koyuns\'fcr\'fcs\'fc ba\'f0la\'fe\'fdms\'fdz T\'fcrk halk\'fdna, ve yanki-allah\'fdndan-talimatl\'fd yobaz peygamber-ba\'fekanl\'fd BOP devletimize, zavall\'fd emekli T\'dc\'ddK 6ay: %16.68, 1y\'fdl:%35.05 s\'fcr\'fcnd\'fcr\'fcl\'fcrken, yahudi lobili EnerjiSA alicengiz %150 hara\'e7 oldubittisi hay\'fdrl\'fd olmas\'fd!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs28 KUZEYEGEHABER\b0\fs22\par
AKP Grup Ba\f2\'bakan\u305? Abdullah G\'fcler, en d\'fc\'ba\'fck emekli maa\'ba\u305?na enflasyon fark\u305?n\u305?n uygulanarak 16\lang1055\f0 .\lang1033\f2 881 TL olaca\u287?\u305?n\u305? duyurdu. Ankara B\'fcy\'fck\'baehir Belediye Ba\'bakan\u305? Mansur Yava\'ba, ek zams\u305?z rakama tepki g\'f6sterdi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yava\'ba, \i\ldblquote Bu rakam\u305?n hayat\u305?n ger\'e7ekleriyle hi\'e7bir ilgisi yok. Kiralar, faturalar, ila\'e7lar, g\u305?da fiyatlar\u305? derken; bir emekli bu maa\'bala nas\u305?l ge\'e7insin? Y\u305?llarca al\u305?n teri d\'f6ken, \'fclkesine hizmet eden insanlar bug\'fcn torununa har\'e7l\u305?k veremiyor, markete giderken etiket okumadan bir \'baey alam\u305?yor\lang1055\f0 ,\lang1033\f2\rdblquote\i0  dedi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yava\'ba a\'e7\u305?klamalar\u305?n\u305?n devam\u305?nda \'baunlar\u305? s\'f6yledi,\lang1055\f0  \lang1033\i\f2\ldblquote Ankara\rquote da bug\'fcne kadar 74 bin 421 emeklimize toplam 2 milyar 162 milyon 536 bin 200 TL tutar\u305?nda destekte bulunduk. Emeklilerimizi hi\'e7bir zaman yaln\u305?z b\u305?rakmad\u305?k, bundan sonra da b\u305?rakmayaca\u287?\u305?z. Ama bilinmeli ki bu mesele belediyelerin sosyal deste\u287?iyle \'e7\'f6z\'fclemez. Bu \'fclkede emeklilik yeniden tan\u305?mlanmal\u305?. Yoksullukla de\u287?il, insanca ya\'baamla an\u305?lmal\u305?. \'c7\'fcnk\'fc bu \'fclkede kimse y\u305?llarca \'e7al\u305?\'bat\u305?ktan sonra ge\'e7inememe korkusuyla ya\'baamamal\u305?\'85\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash TC Erdin\'e7 \'deahin (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ARTIK YETER!\b0\fs22\par
De\'f0erli Halk\'fdm\'fdz, K\'fdymetli Emeklilerimiz: T\'fcrkiye \'ddstatistik Kurumu (T\'dc\'ddK) taraf\'fdndan a\'e7\'fdklanan son Haziran ay\'fd enflasyon rakamlar\'fdyla, y\'fdl\'fdn ilk alt\'fd ayl\'fdk enflasyon oran\'fd \i "s\'f6zde"\i0  belirlendi. Ancak bizler, bu rakamlar\'fdn ne sahada ne de mutfaklar\'fdm\'fdzda bir kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd \'e7ok iyi biliyoruz.  T\'dc\'ddK'in ger\'e7ekle alakas\'fd olmayan bu verileri kabul etmiyor, \'e7ar\'fe\'fdda, pazarda, faturalar\'fdm\'fdzda hissetti\'f0imiz ger\'e7ek enflasyonun \'e7ok daha y\'fcksek oldu\'f0unun alt\'fdn\'fd \'e7iziyoruz. Bu \i "resmi"\i0  rakamlarla, \'fccretlilerimiz, emeklilerimiz ve halk\'fdm\'fdz\'fdn b\'fcy\'fck bir \'e7o\'f0unlu\'f0u, maalesef ki a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdnda bir ya\'feam m\'fccadelesine mahkum edilmi\'fetir.  \'dcstelik, k\'f6k maa\'fea yap\'fdlacak olan %16.37'lik \i "zam"\i0  ad\'fd alt\'fdndaki oran, bir\'e7ok emeklimiz i\'e7in hi\'e7bir anlam ifade etmemektedir.  Maa\'fe\'fd 14.469 TL olan bir emeklimizin eline ge\'e7ecek 16.881 TL, bug\'fcn\'fcn T\'fcrkiye'mizde bir evin kiras\'fdn\'fd bile kar\'fe\'fdlamazken, nas\'fdl ge\'e7im sa\'f0layaca\'f0\'fdm\'fdz sorusunu y\'fcksek sesle sormak zorunday\'fdz. Bu durum, kabul edilebilir olmaktan \'e7ok uzakt\'fdr; adeta emeklileri \'f6l\'fcme mahkum etmektir! Bizler, gen\'e7 ya\'felarda ba\'felad\'fd\'f0\'fdm\'fdz \'e7al\'fd\'fema hayat\'fdm\'fdzda, emekli oluncaya kadar bu \'fclkenin kalk\'fdnmas\'fd i\'e7in \'fcrettik, al\'fdn terimizle vergi verdik, prim \'f6dedik. Hayat\'fdm\'fdz\'fdn en \'e7ok paraya ihtiya\'e7 duydu\'f0umuz bu ya\'felar\'fdnda, bize reva g\'f6r\'fclenin yine a\'e7l\'fdk olmas\'fd, vicdanlar\'fd kanatmaktad\'fdr.  Evlerimiz t\'fct\'fcyor, evet; ama tencerelerimizde maalesef ki kaynayan dertler, s\'fdk\'fdnt\'fdlar ve gelecek kayg\'fds\'fdd\'fdr.  Ailelerimizde ya\'feanan sessiz \'e7\'fd\'f0l\'fdklar, her ge\'e7en g\'fcn artan ge\'e7im s\'fdk\'fdnt\'fds\'fdn\'fdn birer yans\'fdmas\'fdd\'fdr. Bir avu\'e7 mutlu az\'fdnl\'fdk d\'fd\'fe\'fdnda, her bir vatanda\'fe\'fdm\'fdz bu zorlu\'f0un pen\'e7esinde k\'fdvranmaktad\'fdr.\par
Tar\'fdm ve Hayvanc\'fdl\'fd\'f0\'fdm\'fdza Vurulan Darbe: \'ddklim Yasas\'fd De\'f0il, Gelece\'f0imize K\'fdy\'fdm! D\'fcn ak\'feam mecliste g\'f6r\'fc\'fe\'fclerek kabul edilen \i "\'ddklim Yasas\'fd"\i0  ise, zaten zor durumda olan, neredeyse bitme noktas\'fdna gelen tar\'fdm ve hayvanc\'fdl\'fd\'f0\'fdm\'fdza vurulan en b\'fcy\'fck darbedir. \i "Rezerv alan"\i0  teraneleriyle halk\'fdm\'fdz\'fdn verimli arazilerine el konulacak, tar\'fdm alanlar\'fdm\'fdz maden arama sahalar\'fdna d\'f6n\'fc\'fet\'fcr\'fclecektir. Bu durum, hem y\'f6re halk\'fdna hem de \'fclkemize geri d\'f6n\'fc\'fe\'fc m\'fcmk\'fcn olmayan zararlar verecektir.  Topraklar\'fdm\'fdz\'fd, suyumuzu, havam\'fdz\'fd zehirleyecek bu ad\'fdmlar, gelece\'f0imizi ipotek alt\'fdna almakt\'fdr. Bir\'e7ok geli\'femi\'fe \'fclkenin \'e7ekildi\'f0i iklim protokollerinden, biz de \'fclke olarak \'e7ekilmeliydik. E\'f0er \'fclkemizi ger\'e7ekten seviyorsak, bu y\'fdk\'fdc\'fd politikalar\'fdn \'f6n\'fcne ge\'e7mek zorunday\'fdz.  \'dclkemiz, emperyalistlerin maden arama \'e7\'f6pl\'fc\'f0\'fcne d\'f6nmeden, verimli tar\'fdm arazilerimizi koruyucu \'f6nlemlerin al\'fdnmas\'fdn\'fd talep ediyor, bu alanlarda y\'fcksek sesle protestolar\'fdm\'fdz\'fd yapmak zorunda oldu\'f0umuzu t\'fcm kamuoyuna duyuruyoruz.\par
Ortak Eylem \'c7a\'f0r\'fds\'fd:  Emekliler Birle\'femeli! T\'fcrkiye Emekliler Partisi olarak, t\'fcm emekli sendikalar\'fdn\'fd, platformlar\'fdn\'fd, derneklerini ve partilerini bu konuda dayan\'fd\'femaya ve ortak eylem birli\'f0ine davet ediyoruz.  Hakk\'fdm\'fdz\'fd aramak, sesimizi duyurmak i\'e7in birle\'femeli ve t\'fcm g\'fcc\'fcm\'fczle m\'fccadele etmeliyiz. Sayg\'fdlar\'fdm\'fdzla, T\'fcrkiye Emekliler Partisi Genel Ba\'fekan\'fd Oktay AK\'c7IN.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'de\'fckriye Can (Facebook/TEP)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Emekliler \'e7al\'fd\'femad\'fd\'f0\'fdndan sendikal grev hakk\'fd talebi abesle i\'fetigaldir. TEM/T\'fcrkiyeEmeklilerMeclisi /Senatosu anayasal hak olmal\'fdd\'fdr. T\'fcm TC vatanda\'felar\'fd emekli olunca bu hakk\'fd otomatikmen kazanmal\'fd; TBMM'nin kanunla\'femas\'fd i\'e7in Cumhurba\'fekan\'fd onay\'fdna sundu\'f0u t\'fcm karar taslaklar\'fd, an\'fdnda internet \'fczerinden emeklilerin incelemesine de sunulacak, ba\'fekan\'fdn onay\'fd veya reddi sonras\'fd, ayda bir kez (her ay\'fdn son g\'fcn\'fc) emekliler {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.turkiye.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.turkiye.gov.tr}}}\f0\fs22  hesaplar\'fdndan tek tek t\'fcm taslaklar\'fd ayl\'fdk emekli senatosu (enaz %20-->%80 kat\'fdl\'fdmla) referandumuna tabi tutup, oylama sonu\'e7 ki\'fei listeleri ve kararlar\'fd \'feeffaf olup; senatoyla \'e7eli\'feenler tekrar meclise iade edilecek; ikinci \'e7eli\'femede senato referandumu ge\'e7erli k\'fdl\'fdnacakt\'fdr\i  (\'ddlk demokrasi \'feehidi olan Sokrat benzer kat\'fdl\'fdmc\'fd avam se\'e7imiyle d\'f6nemsel temsilcili demokrasiyi savunuyor diye kralc\'fd aristoklarca bald\'fdranla zehirlenerek \'f6l\'fcme mahkum edilmi\'fetir!)\i0 . Halka-a\'e7\'fdk (deval\'fcasyoncu ve regresyonal kitle katliamc\'fd) borsa kapat\'fdlacak, hisseler y\'fdll\'fdk temel analiz envanterlemeyle de\'f0erbi\'e7ilecek, (Atat\'fcrk d\'f6nemindeki gibi) TL=0.01grAlt\'fdna endekslenecek. Tam istihdam, asgari\'fccret=$1000, i\'fesizlikmaa\'fe\'fd=$500, end\'fc\'fe\'fck emeklimaa\'fe\'fd=$1500, eny\'fcksek milletvekili ve genelm\'fcd\'fcr maa\'fe\'fd $5000 b\'fct\'e7e payla\'fe\'fdml\'fd olacakt\'fdr. Emekliler Senatosu sendikal veya partisel de\'f0il, cumhuriyet anayasas\'fdn\'fdn de\'f0i\'fetirilemez maddesi olacakt\'fdr. Haydin t\'fcm TC Emeklileri, bu \i (BOP TBMM ve Cumhurba\'fekan\'fd kararlar\'fdn\'fd aybeay onamal\'fd)\i0  anayasal hakk\'fd kazan\'fdm m\'fccadelesinde omuz omuza ba\'f0la\'feal\'fdm; yeterince hakirlendik, g\'fcn dayan\'fd\'fema ve \'fclkeyi, meclisi, ba\'fekan\'fd, kanunlar\'fd EmeklilerMeclisi olarak sahiplenme g\'fcn\'fc...\lang1033\f1\par
}
 