{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 HEYBEDEK\lang1055\f1\'dd TURP: TRUMP\b0\fs22\par
 Herkesin heybesi kendisine g\'f6re oldu\'f0una g\'f6re turplar\'fd da kendince olacakt\'fdr, de\'f0il mi ama? Biz T\'fcrkiye\rquote de turbun b\'fcy\'fc\'f0\'fc kim diye tart\'fd\'fe\'fdrken, ABD\rquote linin heybesinden Trump\rquote\'fdn \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fdn\'fd g\'f6rd\'fck. Ve ilk se\'e7ildi\'f0i d\'f6nemde de, bu adam deli, b\'f6yle devlet adam\'fd m\'fd olur diye tart\'fd\'fem\'fd\'fet\'fdk. Oysa o g\'fcnlerde de kaz\'fdn aya\'f0\'fdn\'fdn \'f6yle g\'f6r\'fcnd\'fc\'f0\'fc gibi olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6ylemi\'fetik. Evet Trump \'fe\'f6yle cahil, b\'f6yle kaba biridir ama ABD\rquote nin ba\'fe\'fdna, bu kez g\'fc\'e7lenerek gelmi\'fetir. \lquote Amerikan halk\'fdn\'fdn se\'e7imi\rquote dir diyen \lquote siyaset bilimci\rquote lerden olmad\'fd\'f0\'fdm\'fdz i\'e7in, Amerikan Milleti\rquote nin  \lquote mill\'ee iradesi\rquote dir de diyemeyece\'f0iz. \par
O arada, ilgin\'e7 bir bi\'e7imde, rakibi olan \lquote Demokrat\rquote  Camala Harris\rquote in \ldblquote Asla geri ad\'fdm atmayaca\'f0\'fdz\rdblquote  (we are not going back) dedi\'f0ini \'f6\'f0rendik. Acaba Camala Harris ne demek istiyordu? Yoksa demokrat Camala, cumhuriyet\'e7i Trump\rquote un se\'e7ilmi\'fe olmas\'fdna sevinmi\'fe miydi? [Bu demokrat ve cumhuriyet\'e7i tan\'fdmlamalar\'fdn\'fdn, en az\'fdndan ABD i\'e7in ne kadar i\'e7i bo\'fe terimler oldu\'f0unun alt\'fdn\'fd \'e7izmeden ge\'e7meyelim. Yazarken benim \'feahsen midem bulan\'fdyor.] Yada  Camala\rquote c\'fd\'f0\'fdn, Trump se\'e7ildi diye \lquote g\'f6z\'fc arkada kalmayacak\rquote  m\'fdd\'fdr? T\'fcm d\'fcnya ve bu arada bizim \'fcnl\'fc \lquote dan\'fd\'feman\'fdm\'fdz\rquote a g\'f6re, \lquote demokrasi\rquote nin kalesi olan ABD\rquote de se\'e7im kaybeden \lquote demokrat\rquote  Camala Harris, rakibi \lquote cumhuriyet\'e7i\rquote  Trump\rquote a neden bu kadar g\'fcvenmektedir?\par
\'dd\'fete \lquote ger\'e7ek demokrasi\rquote  budur diyerek ge\'e7mek olmaz. \'c7\'fcnk\'fc, "Acaba i\'fein i\'e7inde i\'fe mi var, bize \lquote demokrasinin kalesi, k\'e2besi\rquote  diye yutturulan ABD\rquote de d\'f6nen ba\'feka bir \lquote\'e7ark\rquote  m\'fd s\'f6z konusudur?" diye sormak durumunday\'fdz. Kestirmeden \lquote establishment\rquote ,  \lquote asker\'ee-ekonomik ayg\'fdt\rquote  (appareil militaro-industriel am\'e9ricain) veya ABD emperyalizmi gibi y\'fdpranm\'fd\'fe terimlere sar\'fdlmak da var ama, bu terim ve kavramlar\'fd bir g\'f6zden ge\'e7irmek de gerekebilir. \'d6rnek olsun, The Atlantic\rquote de Anne Applebaum, ABD se\'e7imlerinin ertesi g\'fcn\'fc \ldblquote Has\'fdmlardan 'i\'e7 d\'fc\'feman' olarak bahsetmek, 'ha\'fearat' veya 'zehirli kan' ifadesini kullanmak  do\'f0rudan 1930'lardan al\'fdnan terimlerdir," diyordu. Bilmeyenlere an\'fdmsatacak olursak, \lquote Korumac\'fdl\'fdk\rquote , \lquote Devlet\'e7ilik\rquote , \lquote Milliyet\'e7ilik\rquote  ve hatta \lquote Karma Ekonomi\rquote  terimleri de 1930\rquote lar d\'fcnyas\'fdn\'fdn \'fcr\'fcnleri idiler. Tek istisnas\'fd \lquote Yurtta bar\'fd\'fe d\'fcnyada bar\'fd\'fe\rquote  ilkesiyle, bu terimleri \lquote kana bulamadan\rquote  \'e7\'fdkan bir T\'fcrkiye varken, \'f6zellikle 2008\rquote den itibaren benzer terimleri \'feeddeli, \'feiddetli ve \'feehvetli bir bi\'e7imde kullananlara tan\'fdkl\'fdk ettik. \'c7\'fcnk\'fc, 1930\rquote lardan itibaren k\'f6pr\'fclerin alt\'fdndan \'e7ok sular akm\'fd\'fe ve bize s\'f6zde \lquote te\'f0et ge\'e7ecek\rquote  olan 2008 Bunal\'fdm\'fd gelip kap\'fdya dayanm\'fd\'fet\'fd. Ve dikkat edilirse \lquote Devlet\rquote in k\'f6kten ele ge\'e7irilmesi\rquote  ve hatta \'e7ok kulland\'fd\'f0\'fdm\'fdz bir ifadeyle \lquote Devlet\rquote in fethedilmesi\rquote , T\'fcrkiye\rquote de 2008\rquote den itibaren ger\'e7ekle\'fetirilmeye ba\'felam\'fd\'fet\'fd.\par
ABD\rquote ye d\'f6nersek, Trump\rquote un bu ikinci kez se\'e7ilmesi, s\'f6zc\'fc\'f0\'fcn tam anlam\'fdyla ABD \lquote establishment\rquote\'fdn\'fdn, \lquote asker\'ee-ekonomik ayg\'fdt\'fdn\'fdn\rquote  k\'fdsaca ABD Devleti\rquote nin ger\'e7ek bir \lquote semayedar\rquote  yani ger\'e7ek bir \lquote kapitalist\rquote  taraf\'fdndan ele ge\'e7rilmesi demek olmu\'fetur. Bir ba\'feka ifadeyle \lquote ABD Emperyalizmi\rquote  ger\'e7ek sahibini bulmu\'fetur. O nedenle, 'bu adam deli, ne konu\'fetu\'f0unu bilmiyor' yada \lquote ABD demokrasisi buna engel olacak' t\'fcr\'fc, so\'f0uk suya tirit laflar\'fdn\'fdn zerre \'f6nemi yoktur. Yada kendi kendini avutman\'fdn \'f6tesine ge\'e7mez. \'c7\'fcnk\'fc Tump\rquote la birlikte, Trump yada GAFAM (Google, Apple, Facebook, Amazon ve Microsoft), yani kimilerinin a\'f0z\'fdn\'fdn suyu akarak bakt\'fdklar\'fd ElonMusk ve benzerlerinin \lquote insanl\'fdk\rquote\'fd \lquote huzur ve g\'fcven\rquote e de\'f0il ama \lquote kan ve g\'f6zya\'fe\'fd\rquote na bulayacaklar\'fd bir d\'f6neme girmi\'fe bulunuyoruz. Emperyalizm bitti diyen avanaklar ise \lquote s\'fcper zeka\rquote , \lquote yapay zeka\rquote  ve daha bilmem ne gevezilikleriyle bu \lquote kan emiciler\rquote in de\'f0irmenine su ta\'fe\'fdyacaklard\'fdr.\par
Trump\rquote\'fdn s\'f6zde \lquote proje\rquote lerine bir ba\'feka yaz\'fdda de\'f0inmek \'fczere, bu yaz\'fdy\'fd sonland\'fdr\'fdrken, T\'fcrkiye\rquote deki heybeye bakt\'fd\'f0\'fdm\'fdzda 1930\rquote lardan da geri, yada ileri, \lquote zehirli laf\rquote lar\'fd kim s\'f6yl\'fcyorsa, turpun b\'fcy\'fc\'f0\'fc o iken, ABD\rquote linin heybesindeki b\'fcy\'fck turp da Trump\rquote un ta kendisidir diyece\'f0iz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Habip Hamza Erdem (12.2.25, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 --------------------------------------------------\par
\lang1033\b\f0\fs24 B\lang1055\f1\'ddRAZ DAHA TRUMP\b0\fs22\par
 Ge\'e7en yaz\'fdda, Trump\rquote\'fd k\'fc\'e7\'fcmsemenin ancak kendi kendini aldatmak demek oldu\'f0una i\'fearet ederek, Trump\rquote la neler olabilece\'f0i konusunu biraz daha a\'e7aca\'f0\'fdm\'fdz\'fd s\'f6ylemi\'fetik.  Yal\'e7\'fdn K\'fc\'e7\'fck\rquote\'fcn her ABD ba\'fekan\'fdn\'fdn kendine \'f6zg\'fc bir \lquote\'f6\'f0reti\rquote  (doktrin) geli\'fetirdi\'f0ine ili\'fekin sav\'fdn\'fd an\'fdmsayarak acaba Trump\rquote\'fdn da yeni bir \lquote\'f6\'f0reti\rquote  geli\'fetirece\'f0i s\'f6ylenebilecek midir?  Bunun i\'e7in hen\'fcz erken diyelim.  \'c7\'fcnk\'fc \lquote kuram\rquote  her zaman \lquote eylem\rquote den sonra gelmektedir.  O nedenle, \'f6ncelikle Trump\rquote\'fdn neler yapaca\'f0\'fdn\'fd g\'f6rmemiz gerekiyor.\par
 Bununla birlikte, bug\'fcne de\'f0in neler yapt\'fdklar\'fdna biraz daha yak\'fdndan bakarak kimi \'e7\'fdkarsamalar yapabiliriz. D\'fd\'fe bas\'fdnda, Trump\rquote\'fdn se\'e7im ba\'fear\'fds\'fdn\'fdn, sadece bir se\'e7im kazanmak de\'f0il ama  tersine Amerikan Devlet Ayg\'fdt\'fd\rquote n\'fdn \lquote se\'e7im oyunu\rquote  ve \lquote siyasal sistemi\rquote ne nas\'fdl egemen oldu\'f0u konusuna ili\'fekin saptamalar yer almakta. (Sa large victoire montre au contraire la ma\'eetrise de l\rquote appareil d\rquote\'c9tat am\'e9ricain sur son jeu \'e9lectoral et son syst\'e8me politique). Burada ABD se\'e7imlerinin, Frans\'fdzlar\'fdn \lquote Suffrage universel\rquote  dedikleri ve bizde \lquote genel oy (-lama)\rquote  denilen, ve ne kal\'fdt\'fdmsal, ne parasal ve ne de herhangi bir yere ba\'f0\'fdml\'fd olmadan, her yurtta\'fe\'fdn \'f6z iradesiyle yapt\'fdklar\'fd bir \lquote se\'e7im\rquote le herhangi bir ili\'fekisinin bulunmad\'fd\'f0\'fdn\'fdn alt\'fdn\'fd \'e7izelim. (Kendi kendine 11 Eyl\'fcl'\'fc tezgahlayan) ABD se\'e7meninin \lquote bilin\'e7li\rquote  oldu\'f0unu ileri s\'fcrmek, ne yurtta\'fel\'fdk bilinci ve ne de genel olarak \lquote irade\rquote  kavram\'fdn\'fd bilmemek demektir. O nedenle, \'f6rne\'f0in Trump yada herhangi bir ABD Ba\'fekan\'fd\rquote n\'fdn Amerikan halk\'fdn\'fdn \lquote iradesi\rquote ni temsil etti\'f0ini s\'f6ylemek, en az\'fdndan \lquote siyaset bilimi\rquote yle ters d\'fc\'femek olacakt\'fdr. Tam da bu nedenle, demokrasi demokrasi diyenlerin, biraz durup \lquote Amerikan Demokrasisi\rquote nin \lquote ne\rquote  oldu\'f0unu \'f6\'f0renmelerinde yarar var diyelim.\par
 Burada konuyu da\'f0\'fdtmadan, Trump\rquote\'fdn, ABD\rquote ye \'f6zg\'fc bu \lquote se\'e7im oyunu\rquote nu, gerek medyatik y\'fcz\'fc, gerek \lquote servet sahibi\rquote  olmas\'fd ve gerekse \lquote son d\'f6nem servet sahipleri\rquote nin deste\'f0ini almas\'fd dolay\'fds\'fdyla kolayl\'fdkla a\'fet\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6yleyerek ge\'e7elim. ABD \lquote siyasal sistemi\rquote  ise,  Alexis de Tocqueville\rquote in (1805-1859) hayranl\'fdkla s\'f6z etti\'f0i \lquote ko\'feullar\'fdn e\'feitli\'f0i\rquote  ilkesinin tam tersidir. ABD \lquote siyasal sistemi\rquote , kurulu\'feundan itibaren \lquote g\'fc\'e7l\'fc olan\'fdn kazand\'fd\'f0\'fd\rquote  (Kuzeyli s\'fcrg\'fcn e\'fek\'fdya yanki'nin, do\'f0a sportmeni k\'fdz\'fdlderilileri ve g\'fcneyli \'fcretken \'e7ift\'e7ileri katletti\'f0i) bir sistem olmu\'fetur ve aynen \'f6yle devam etmektedir. Oysa ko\'feullar\'fdn e\'feitli\'f0i, Tocqueville\rquote in de belirtti\'f0i \'fczere \lquote yurtta\'fel\'fdk\rquote a a\'e7\'fdlacakt\'fdr. O nedenle ABD\rquote de, ger\'e7ek anlam\'fdyla  \lquote yurtta\'fel\'fdk\rquote tan bile s\'f6zedilemez.\par
 \'ddster istemez konudan uzakla\'fe\'fdyoruz ama biz Trump\rquote\'fdm\'fdza geri d\'f6necek olursak, Trump\rquote\'fdn, ABD \lquote se\'e7im oyunu\rquote , \lquote siyasal sistemi\rquote  ve her ne denilecekse o, ama ABD Devleti\rquote ine egemen oldu\'f0unun alt\'fdn\'fd \'e7izmemiz gerekiyor. Ve Trump\rquote\'fdn ABD\rquote deki \lquote\'fcretim yap\'fdlanmas\'fdn\'fd yeniden \'f6rg\'fctleyece\'f0i\rquote  s\'f6ylenmektedir. \'dd\'fete burada \lquote yapay zeka\rquote , \lquote robotik\rquote , \lquote y\'fdld\'fdz sava\'felar\'fd\rquote  falan gibi konular g\'fcndeme geliyor. Ancak \lquote\'f6\'f0retisel olarak\rquote  bildi\'f0imiz \lquote d\'fc\'fe\'fck yo\'f0unluklu sava\'fe\rquote  yerine Trump\rquote\'fdn \lquote y\'fcksek yo\'f0unluklu sava\'fe\rquote a  (guerres de haute instensit\'e9) ge\'e7ece\'f0i s\'f6ylenmekte. Hatta kabaca, \'fc\'e7-be\'fe-on y\'fdll\'fdk sava\'felar \'fe\'f6yle dursun, y\'fcz ve hatta bin y\'fdll\'fdk sava\'felar\'fd da sonland\'fdracakm\'fd\'fe Trump. \'dd\'fete zurnan\'fdn z\'fdrt dedi\'f0i yer buras\'fd olsa gerektir. B\'f6yle vurdulu-k\'fdrd\'fdl\'fd yada hot-zotlu yakla\'fe\'fdmlar\'fdn, zaten parlamaya haz\'fdr kimi b\'f6lgelerde apans\'fdz alev topuna d\'f6n\'fc\'femesi ka\'e7\'fdn\'fdlmazd\'fdr. Olacaksa bir an \'f6nce olsun diyerek bir \lquote D\'fcnya Sava\'fe\'fd\rquote , demek ki Trump\rquote la birlikte pek\'e2la m\'fcmk\'fcn g\'f6r\'fcn\'fcyor. Kald\'fd ki, d\'fd\'fe bas\'fdnda Trump\rquote\'fdn zaten bu ama\'e7la g\'f6reve getirildi\'f0i s\'f6ylenmektedir.\par
 Ancak ve ne var ki, son t\'fcmceyle birlikte, yukar\'fddan itibaren yazd\'fdklar\'fdm\'fdza tamamen ters bir duruma gelmi\'fe olmayacak m\'fdy\'fdz? Yani Trump m\'fd, o g\'fc\'e7 ve becerisiyle ABD\rquote nin ba\'fe\'fdna ge\'e7mi\'fetir yoksa belli \'e7evreler mi, ki yeniden anmam\'fdza gerek yok,  Trump\rquote\'fd (vahiy-tiyoyla 7/24 popo-sat\'fdc\'fd borsan\'fdn sat\'fdn alaca\'f0\'fd bu katliamlar zinciri amac\'fdyla) ba\'fe\'fdm\'fdza getirmi\'fetir? Buna da \lquote Trump diyalekti\'f0i\rquote  diyerek burada keselim. Kald\'fd ki daha \'e7ok Trump yazaca\'f0\'fdm\'fdz g\'f6r\'fcn\'fcyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Habip Hamza Erdem (14.2.25, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\fs22 --------------------------------------------------\par
\lang1033\b\f0\fs24\'dcLKEM\lang1055\f1\'ddZDE ABD BU KADAR ORGAN\'ddZE OLMU\'deKEN, M\'ddLLET\rquote E PARMAK SALLAYIP DAYILIK YAPANLAR NEDEN BUNLARA SES ETM\'ddYOR!?..\b0\fs22\par
\'ddNC\'ddRL\'ddK \'dcSS\'dc, \'ddZM\'ddR HAVA \'dcSS\'dc, \'de\'ddLE \'dcSS\'dc, KONYA  \'dcSS\'dc, BALIKES\'ddR \'dcSS\'dc, MU\'d0LA \'dcSS\'dc, ANKARA \'dcSS\'dc. Di\'f0erlerine gelince, buyrun okumaya devam edin: Amasya-Merzifon, Bart\'fdn, \'c7anakkale, Diyarbak\'fdr-Pirin\'e7lik, Eski\'feehir, \'ddzmir-Bornova, \'ddzmit, K\'fctahya, L\'fcleburgaz, Sivas-\'deark\'fd\'fela, \'ddskenderun, Ordu-Per\'feembe, Rize-Pazar, Erzurum, Van-Pirre\'feit ve Mardin\rquote de USA ve NATO\rquote ya ba\'f0l\'fd. Ankara, Karam\'fcrsel, Sinop, Hakkari, Hatay, Erzurum Kargapazar\'fd; USA dinleme \'fcsleri. Ankara Cevizliba\'f0, Elmada\'f0, \'ddstanbul, \'ddzmir; USA dinleme ve harekat merkez \'fcsleri. Adana-Hatay Toroslar;  CIA, Gladio e\'f0itim \'fcss\'fc. Tekirda\'f0 \'c7orlu Havaalan\'fd; USA Lojistik destek \'fcss\'fc. Konya; USA AWACS erken uyar\'fd u\'e7aklar\'fd bu \'fcste. Gaziantep-Batman Havaalan\'fd; Lojistik destek ama\'e7l\'fd havaalanlar\'fd, USA Heronlar\'fdn \'fcss\'fc. Sabiha G\'f6k\'e7en Havaalan\'fd; Lojistik destek havaalan\'fd. Mersin Ta\'feucu Liman\'fd; Liman i\'e7inde ayr\'fd bir liman ve helikopter pisti var. \'ddskenderun Liman\'fd; T\'fcrkiye\rquote nin en geni\'fe USA konteyn\'fdr alan\'fdna sahip bulunuyor. Adana \'ddncirlik; N\'fckleer bombalar\'fdn yer ald\'fd\'f0\'fd, ABD\rquote nin b\'f6lgedeki tek harekat \'fcss\'fc. Diyarbak\'fdr; Hava \'fcss\'fc, NATO askeri var. \'de\'fdrnak-Silopi; Lojistik depolama yeri. Mardin; \'ddncirlik \'dcss\'fc\rquote ne ve \'ddskenderun\rquote a gelen ABD asker ve te\'e7hizatlar\'fd i\'e7in ge\'e7i\'fe yeri. \'deanl\'fdurfa; USA yak\'fdt ikmal \'fcss\'fc. T\'fcrkiye\rquote de NATO\rquote ya ve Amerika Birle\'feik Devletleri\rquote ne (ABD) ba\'f0l\'fd askeri \'fcsler ve askeri mevcudiyet haritas\'fdn\'fd da b\'fdrak\'fdyorum buraya!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Atilla \'d6zg\'fcr Kurt (13.2.25, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\lang1033\b0\f0\fs22\par
}
 