{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 SEND\'ddKACILI\'d0IN KISA TAR\'ddH\'c7ES\'dd\b0\fs22\par
\'ddngiltere'de siyas\'ee rejimin feodal monar\'feiden s\'fdn\'fdrl\'fd monar\'feiye ve daha sonra da parlementer monar\'feiye varan demokratikle\'feme s\'fcrecinin k\'f6kleri, \'fcnl\'fc Magna Carta ferman\'fdna kadar uzan\'fdr. 1215 y\'fdhnda Kral John'un haks\'fdz, zulme varan uygulamalar\'fd, adaletsiz vergiler koymas\'fd sonucu soylular ve halk isyan etti. Londra halk\'fd da ayaklanmaya kat\'fdld\'fd. Sonunda, \'ddngiliz demokrasisinin temeli say\'fdlan ve \'ddngiliz yurtta\'felar\'fdn\'fdn can ve mal g\'fcvenli\'f0ini, yurtta\'fel\'fdk haklar\'fdn\'fd kanun\'ee bir teminata ba\'f0layan bu belge Krala kabul ettirildi. Magna Carta ferman\'fdyla ba\'felayan demokratikle\'feme s\'fcreci sonunda klasik liberal ve parlementer demokrasinin ilk \'f6rne\'f0i \'ddngiltere'de kuruldu ve bu olu\'feumun bir neticesi olan siyas\'ee partiler 18.y\'fczy\'fdldan bu yana varl\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcrerek demokratik rejim d\'fczenli bir geli\'feme g\'f6sterdi. Bu s\'fcrecin bir par\'e7as\'fd olarak, sendikalar\'fdn da siyasi pl\'e2nda aktif olmalar\'fd, g\'fc\'e7 kazanmalar\'fd; siyasi rejimin demokratla\'femas\'fd, e\'feit oy hakk\'fd, zamanla \'ddngiliz toplumunun sosyal, ekonomik, siyasi ger\'e7ekleri i\'e7inde ve kar\'fe\'fdl\'fdkl\'fd etkile\'feim i\'e7inde yava\'fe yava\'fe ger\'e7ekle\'feti.\par
 Zamanla \'ddngiliz sendikac\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fdn en \'f6nemli niteliklerinden biri haline gelmi\'fe bulunan s\'fdn\'fdflar aras\'fd i\'febirli\'f0i e\'f0ilimi, Owenizm'in de \'f6zelli\'f0idir. Owenizm, bir yandan bar\'fd\'fe\'e7\'fd genel grevi ba\'fel\'fdca m\'fccadele arac\'fd olarak \'f6ne s\'fcrmekte, bir yandan da, hedef olarak g\'f6sterdi\'f0i kooperatif esas\'fdna dayal\'fd toplumun niteli\'f0i bak\'fdm\'fdndan anar\'feist-kom\'fcnizmin ve anarko-sendikalizmin kayna\'f0\'fdn\'fd te\'fekil etmektedir. i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn genel ve e\'feit oy hakk\'fdna sahip olmas\'fd yolunda y\'fcr\'fct\'fclen m\'fccadelede Chartist hareketin \'f6nemli bir yeri vard\'fdr. Chartizm, i\'fe\'e7ilere, Owen'in telkin etmedi\'f0i s\'fdn\'fdf m\'fccadelesi fikrini benimsetmede ve siyasal pl\'e2nda m\'fccadelenin gere\'f0ini kabul ettirmede etkili oldu.\par
Birinci D\'fcnya harbi esnas\'fdnda ve sonlar\'fdnda Liberal Parti \'e7\'f6z\'fclmeye, liberal ayd\'fdnlar \'dd\'fe\'e7i Partisine ge\'e7meye ba\'felad\'fd. Bu geli\'femenin sonunda \'ddngiltere'de tekrar, Muhafazak\'e2r Parti ve \'dd\'fe\'e7i Partisi'nden olu\'fean iki partili sisteme ge\'e7ildi. Di\'f0er yandan da, \'dd\'fe\'e7i Partisi bir s\'fdn\'fdf partisi olmaktan \'e7\'fdkarak, ayd\'fdnlar\'fdn kontrol\'fcnde bir parti haline geldi. \'dd\'fe\'e7i Partisi, 1923 se\'e7imlerinde 200 sandelye elde etti, ve Liberallerin deste\'f0inde 1924 y\'fdl\'fdna kadar iktidara kald\'fd. Parti en b\'fcy\'fck zaferini 1945 se\'e7imlerinde elde etti, 400 koltuk kazanarak Avam Kamaras\'fdnda ezici bir \'e7o\'f0unluk sa\'f0lad\'fd. B\'f6ylece ilk defa, program\'fdndaki ekonominin sosyalizasyonuna d\'f6n\'fck ilkeleri uygulama imk\'e2n\'fdn\'fd buldu. 1946'da Bank of England, 1947'de k\'f6m\'fcr madencili\'f0i, 1948'de i\'e7 ula\'fe\'fdm kamula\'fetrnld\'fd. 1964 se\'e7imlerini, Wilson'un ba\'fekan\'fd oldu\'f0u \'dd\'fe\'e7i Partisi tekrar kazand\'fd ve 1970 y\'fdl\'fdna kadar iktidarda kald\'fd. H\'e2len de \'dd\'fe\'e7i Partisi iktidar partisinin alternatifi, ana muhalefet partisi olarak faaliyetini s\'fcrd\'fcrmektedir.\par
--------------------------------------------------\par
Sendikalar, i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn ortaya \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fd t\'fcm \'fclkelerde oldu\'f0u gibi T\'fcrkiye'de de kuruldu ve i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fd var oldu\'f0u s\'fcrece de varl\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcrecektir. Cumhuriyet ve Cumhuriyetin kazan\'fdmlar\'fd, g\'fcn\'fcm\'fczde \'f6ncelikle i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdm\'fdza ve sendikalar\'fdm\'fdza emanettir. \'dd\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdm\'fdz ve sendikalar\'fdm\'fdz, bu emaneti koruyacak ve daha da g\'fc\'e7lendirecektir. Bu s\'fcre\'e7te i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdn\'fdn daha da artacak olan g\'fcc\'fc, T\'fcrkiye\rquote nin daha da demokratikle\'femesinde, sosyal devletin korunmas\'fd ve geli\'fetirilmesinde, i\'fe g\'fcvencesinin ve i\'fesizlik sigortas\'fdn\'fdn sa\'f0lanmas\'fdnda, yeni yat\'fdr\'fdmlarla i\'fesizli\'f0in \'f6nlenmesinde, \'f6zelle\'fetirmenin tersine \'e7evrilmesinde, ta\'feeronla\'femaya son verilmesinde, \'fclkemiz \'e7al\'fd\'fema mevzuat\'fdn\'fdn onaylanm\'fd\'fe ILO S\'f6zle\'femeleri ile uyumlu hale getirilmesinin sa\'f0lanmas\'fd m\'fccadelesinde etkili bir bi\'e7imde kullan\'fdlacakt\'fdr. T\'fcrkiye\rquote nin gelece\'f0ine t\'fcm kesim ve tabakalar\'fdyla i\'fe\'e7i s\'fdn\'fdf\'fdm\'fdz ve sendikalar\'fdm\'fdz damgas\'fdn\'fd vuracakt\'fdr. \par
--------------------------------------------------\par
1914 y\'fdl\'fdnda ba\'felayan ve 1918 y\'fdl\'fdnda sona eren Birinci D\'fcnya Sava\'fe\'fd sonras\'fdnda Avrupa sendikalar\'fdn\'fdn istemleri sonucu 1919 y\'fdl\'fdnda Uluslararas\'fd \'c7al\'fd\'fema \'d6rg\'fct\'fc (ILO) kuruldu. Yine sendikalar\'fdn \'e7abalar\'fd sonucu "\'dd\'fe\'e7i Haklar\'fd Bildirgesi" benimsendi. Bu Bildirgenin temel ilkeleri \'feunlard\'fdr:\par
\bullet  Eme\'f0in bir meta gibi de\'f0erlendirilmemesi,\par
\bullet  Sendikal \'f6rg\'fctlenme hakk\'fdn\'fdn sa\'f0lanmas\'fd,\par
\bullet  Yeterli bir ya\'feam d\'fczeyini koruyabilmek i\'e7in elveri\'feli \'fccret \'f6denmesi,\par
\bullet  Enfazla g\'fcnl\'fck 8, haftal\'fdk 48 saat \'e7al\'fd\'fema s\'fcresi,\par
\bullet  Haftada enaz 24 saat dinlenme s\'fcresi,\par
\bullet  \'dclkede t\'fcm i\'fe\'e7ilere e\'feit davran\'fdlmas\'fd,\par
\bullet  \'dd\'fe\'e7ileri korumay\'fd ama\'e7layan yasa h\'fck\'fcmlerinin uygulamas\'fdn\'fd sa\'f0layacak denetim sisteminin kurulmas\'fd.\par
....\par
2.D\'fcnya Sava\'fe\'fdn\'fdn sonlar\'fdna do\'f0ru Filadelfiya'da toplanan Uluslararas\'fd \'c7al\'fd\'fema \'d6rg\'fct\'fc (ILO), tarihsel bildirgelerinden biri olarak tan\'fdnan ve ILO'nun ama\'e7 ve hedeflerinin belirtildi\'f0i "Filadelfiya Bildirgesi"ni 1944 y\'fdl\'fdnda yay\'fdnlad\'fd. Bu bildirgede \'feu temel noktalar vurguland\'fd:\par
\bullet  Emek bir mal de\'f0ildir.\par
\bullet  Dernek/sendika kurma ve ifade \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fc, desteklenen bir ilerlemenin vazge\'e7ilmez \'feart\'fdd\'fdr.\par
\bullet  Yoksulluk/i\'fesizlik bulundu\'f0u yerlerde, herkesin refah\'fdna y\'f6nelik bir tehlike olu\'feturur.\par
\bullet  \'ddhtiyaca kar\'fe\'fd m\'fccadele, her ulusun kendi \'fclkesi i\'e7erisinde t\'fckenmez bir g\'fc\'e7le ve kamu yarar\'fdn\'fdn sa\'f0lanmas\'fd amac\'fdyla i\'fe\'e7i ve i\'feveren temsilcilerinin H\'fck\'fcmet temsilcileri ile e\'feit \'feartlar\'fd i\'e7inde kat\'fdl\'fdmlar\'fdyla yapacaklar\'fd serbest tart\'fd\'femalara ve alacaklar\'fd demokratik kararlara hakim olarak s\'fcrekli ve ortak bir uluslararas\'fd gayretle y\'fcr\'fct\'fclecektir.\par
\bullet  Irk, inan\'e7 ve cinsiyetleri ne olursa olsun b\'fct\'fcn insanlar, maddi ilerlemelerini ve manevi geli\'femelerini, h\'fcr ve haysiyetli bir \'feekilde, ekonomik g\'fcvence alt\'fdnda ve e\'feit \'feartlarda s\'fcrd\'fcrmek hakk\'fdna sahiptirler.\par
--------------------------------------------------\par
\'dccret-fiyat sarmal\'fdndan s\'f6z etmek m\'fcmk\'fcn de\'f0ildir. Tersine fiyat-\'fccret sarmal\'fd (spirali) s\'f6z konusudur. \'c7\'fcnk\'fc i\'fe\'e7ilerin enflasyon kar\'fe\'fds\'fdnda \'fccretlerini kendili\'f0inden art\'fdrma olana\'f0\'fd yoktur. Fiyatlar serbest\'e7e artarken i\'fe\'e7iler, al\'fdm g\'fcc\'fcndeki kayb\'fd telafi etmeye \'e7al\'fd\'fe\'fdrlar. \'ddli\'fekinin y\'f6n\'fc \'fccretlerden enflasyona do\'f0ru de\'f0il, enflasyondan \'fccretlere do\'f0rudur. Asgari \'fccret enflasyonu tetiklemiyor. T\'fcrkiye\rquote nin son y\'fdllardaki verileri bunu s\'f6yl\'fcyor. Asgari \'fccrete zam yapmaman\'fdn sebebi kaynak ve para yoklu\'f0u de\'f0il, b\'f6l\'fc\'fe\'fcm meselesinde tutulan saft\'fdr. Y\'fcksek enflasyon d\'f6nemlerinde emek gelirlerini bast\'fdrmak sermayeye kaynak aktarma arac\'fdd\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash T\'dcRK-\'dd\'de ve D\'ddSK-AR Beyaniar\'fd\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Son 2 haftada benzine ve $'a %10 zam geldi. Tayyip ba\'fekan Afrin'e, Halep'e, \'deam'a giriyor; gazetecileri ve miting\'e7i D\'ddSK y\'f6neticilerini hapsediyor; siyonist ba\'feter\'f6rist yanki manda-zoru talimatl\'fds\'fd T.Pi\'e7 Bank'la deval\'fcasyonlar, borsa d\'fc\'fet\'fc-d\'fc\'feecek bahaneli habire TL de\'f0ersizle\'fetirilecek, $ ve grAU y\'fckseltilecek; tusa\'fe'\'fdn 5 vurulan personeli, 5 k\'fc\'e7\'fck \'ddzmir'li k\'fdzkarde\'fe ve Kartalkaya otelde 78 yang\'fdn duman\'fdyla kadermi\'fe\'e7esine \'f6lenler... T.Pi\'e7 Bank ZiraatBank'a, T\'fcrktelekom PTT'ye devletle\'fetirmeli, halka a\'e7\'fdk hisse-t\'fcrev yasaklanmal\'fd; TL grAU'ya endekslenmeli. BRICS'e kat\'fdl\'fdp, Rusya'yla ortak Dilucu-Astana Oto ve Demiryolu, t\'fcrki cumhuriyetlerde \'fcniversiteler, n\'fckleer enerji santral\'fd, Moskova dairesel-\'fd\'fe\'fdnsal 3 katl\'fd h\'fdzl\'fd metro projeleri vb g\'fcndeme al\'fdnmal\'fd. L\'fcksemburg misali, ucuz/bedava g\'f6\'e7men/robot uyan\'fdkl\'fd\'f0\'fd yerine, kendi vatanda\'fe\'fdna tam istihdam ve y\'fcksek KB-GSY\'ddH art\'fd\'fepay\'fd \'f6ncelenmeli.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f1\fs22\par
}
 