{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 ATAT\'dcRK\rquote\'dcN YOLUNU \lang1055\f1\'ddZLEYENLER CHP\rquote DE KALIR\b0\fs22\par
\'d6nce \'feunu vurgulayay\'fdm: Komisyona kat\'fdld\'fd\'f0\'fd i\'e7in \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote i ele\'fetirdi\'f0im makaleye okuyucular\'fdm\'fdn \'e7o\'f0unlu\'f0u onay verdi. Baz\'fdlar\'fd da kar\'fe\'fd \'e7\'fdkt\'fd. Hatta bu d\'fc\'fe\'fcncenin AKP\rquote yi g\'fc\'e7lendirdi\'f0ini s\'f6yleyenler bile oldu. Bu noktada \'feunu belirteyim: Bug\'fcnk\'fc ortamda AKP iktidar\'fdna ancak CHP ile son verebiliriz. Onun y\'f6neticilerini ele\'fetirsek de yine onu desteklemeye, se\'e7imde ona oy vermeye devam edece\'f0iz. Ba\'feka \'e7\'f6z\'fcm yolu yoktur. \i (Ancak CHP iktidara gelir de Atat\'fcrk\'e7\'fc T\'fcrk Milleti ekol\'fcnde AKP'yi bile arat\'fdrsa, emekliler TEP'i ve anayasal emekli senat\'f6rl\'fc\'f0\'fc ve ayl\'fdk {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.edevletgov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.edevletgov.tr}}}\f1\fs22  referandum hakk\'fdn\'fd yasala\'fet\'fdrmaya odaklanmal\'fd. \b -mny\b0 )\i0  Bizim amac\'fdm\'fdz partiyi par\'e7alamak, b\'f6lmek de\'f0ildir. Atat\'fcrk\rquote\'fcn bize verdi\'f0i g\'f6revi yerine getirmek; yanl\'fd\'fe uygulamalara giri\'feenleri uyarmak, CHP\rquote yi daha da g\'fc\'e7lendirmektir. Bu ele\'fetiriler partiyi k\'fc\'e7\'fcltmez, b\'fcy\'fct\'fcr. ATA\rquote MIZ bu konuda \'feunlar\'fd s\'f6ylemi\'feti: \i "Birbirimizi uyarmada ve halk\'fd ayd\'fdnlatmakta yaln\'fdz fayda vard\'fdr. Bundan asla zarar gelmez, fakat tersinden \'e7ok zarar g\'f6r\'fclece\'f0i deneyimlerle kan\'fdtlanm\'fd\'fet\'fdr."\i0  (1931 Atat\'fcrk\rquote\'fcn S.D.I, s.354)\par
Kemal K\'fdl\'fd\'e7daro\'f0lu 22 May\'fds 2010 tarihinde yeni parti lideri olarak se\'e7ildi. Ba\'fekanl\'fdk koltu\'f0una oturur oturmaz ilk i\'fei, Y-CHP ad\'fdyla Atat\'fcrk\'e7\'fc y\'f6neticileri tasfiye hareketine giri\'femek oldu. Ordunun da\'f0\'fdt\'fdlmas\'fdna, askeri ve k\'f6y okullar\'fdn\'fdn kapat\'fdlmas\'fdna, Atat\'fcrk\'e7\'fc komutanlar\'fdn zindanlara at\'fdlmas\'fdna ses \'e7\'fdkarmad\'fd. T\'fcrkiye\rquote nin d\'f6rt bir yan\'fdnda tarikatlar\'fdn, cemaatlerin, Atat\'fcrk d\'fc\'feman\'fd mollalar\'fdn \'e7ekirge s\'fcr\'fcleri gibi t\'fcm yurdu kaplamas\'fdn\'fd sadece seyretti. \'dcstelik \i\ldblquote Herkes tarikat\'e7\'fd, cemaat\'e7i olabilir\rdblquote\i0  diyerek AKP\rquote ye arka \'e7\'fdkt\'fd. Onun bu s\'f6z\'fcnden sonra laikli\'f0i paspas gibi \'e7i\'f0nediler\'85 Bununla da yetinmedi, 16 Nisan 2017\rquote de \i\ldblquote Rejim de\'f0i\'fetirme referandumunda\rdblquote\i0  2.5 milyon m\'fch\'fcrs\'fcz oyun kullan\'fdlmas\'fdna itiraz etmedi. Bir hafta sonra da 23 Nisan 2017\rquote de laik cumhuriyetin y\'fdk\'fdlmas\'fdna destek verdi\'f0i i\'e7in mecliste Binali Y\'fdld\'fdr\'fdm ve TBMM ba\'fekan\'fd \'ddsmail Kahraman ile kahkahalar atarak poz verdi. 13 y\'fdlda girdi\'f0i t\'fcm se\'e7imleri kaybetti ve CHP oylar\'fdn\'fd y\'fczde 25\rquote in \'fczerine \'e7\'fdkaramad\'fd\'85\par
Biz bu gidi\'fei yurtsever gazetecilerle birlikte ele\'fetirdik. Baz\'fd CHP\rquote liler bize a\'f0\'fdr s\'f6zlerle sald\'fdrd\'fdlar. \'deimdi bizden \'f6z\'fcr diliyorlar ve yan\'fdld\'fdklar\'fdn\'fd s\'f6yl\'fcyorlar\'85 Ama neye yarar? At\'fd alan \'dcsk\'fcdar\rquote\'fd \'e7oktan ge\'e7ti\'85 \'deimdi de diyoruz ki Atat\'fcrk\rquote\'fcn partisi CHP\rquote nin, \i "Ormanlar\'fd ya\'f0mur duas\'fd"\i0  ile s\'f6nd\'fcrmeye \'e7al\'fd\'fean bir partinin d\'fczenledi\'f0i \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye komisyonuna kat\'fdlmas\'fd\rdblquote\i0  yanl\'fd\'fet\'fdr\'85 Neden? \'c7\'fcnk\'fc bu komisyonda AKP\rquote nin, DEM\rquote in, MHP\rquote nin hedefinin ne oldu\'f0unu art\'fdk \'e7ocuklar bile biliyorlar. AKP\rquote nin varmak istedi\'f0i as\'fdl nokta Anayasay\'fd de\'f0i\'fetirerek cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd se\'e7imlerine yeniden kat\'fdlmak; DEM\rquote in amac\'fd ise anayasan\'fdn baz\'fd maddelerini kald\'fdrarak T\'fcrk\rquote\'fc, T\'fcrkl\'fc\'f0\'fc, Lozan\rquote\'fd yok edip ba\'f0\'fdms\'fdz bir K\'fcrt devleti kurmak\'85 K\'fcrt\'e7eyi resmi dil yapmak. Bu ger\'e7e\'f0i t\'fcm d\'fcnya bilir de \'d6zg\'fcr \'d6zel bilmez mi? \'dcye \'e7o\'f0unlu\'f0unun \'fc\'e7l\'fc ortakta oldu\'f0u bir komisyonda CHP genel ba\'fekan\'fd ne yapacak? Neymi\'fe efendim, \i\ldblquote B\'fdrak\'fdn cumhuriyetin kolonunu kesmeyi, \'fcst\'fcne \'e7ivi \'e7akt\'fdrmazm\'fd\'fe\'85\rdblquote\i0  Bunlar bo\'fe laflar. B\'fdrak\'fdn \'e7ivi \'e7\'fdkmay\'fd balyozla \i (ergenkonla\i0 ) bile sald\'fdr\'fdrlar. \'d6nce sen Belediye ba\'fekanlar\'fdn\'fd ve halk\'fdn se\'e7ti\'f0i vekili zindanlardan kurtarmaya bak. Yak\'fdnda bebek katilini davullarla, zurnalarla serbest b\'fdrakacaklar\'85 Halk\'fdn y\'fczde 71\rquote i APO\rquote nun \'e7\'fdkmas\'fdn\'fd, y\'fczde 65\rquote i Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye komisyonunu istemiyor. Son bir \'feey daha diyeyim ve yaz\'fdy\'fd bitireyim. Bir d\'fc\'fe\'fcn hele \'d6zg\'fcr \'d6zel, Atat\'fcrk Sevr anla\'femas\'fdn\'fd imzalayan Vahdettin\rquote le ve y\'fczlerce T\'fcrk askerini \'feehit eden Seyit R\'fdza ile ayn\'fd komisyonda bir araya gelip \'fclkenin gelece\'f0ini konu\'fesayd\'fd; Mustafa Kemal, Mustafa Kemal Atat\'fcrk olabilir miydi?\i  (1919 May\'fds 19  gibi halkla milletle kucakla\'fe, arkandaki milyonlarca Kemalistle, Tanr\'fd Trump'tan talimatl\'fd neokafir peygamber-ba\'fekan\'fdn saltanat saray\'fdna y\'fcr\'fc... mitinglerini orda yap!\b  -mny\b0 )\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 DUYMADIK DEMEY\lang1055\f1\'ddN!\b0\fs22\par
Bu, siyasi taleplerin de\'f0il, bir isyan bildirgesinin ilan\'fdd\'fdr! DEM partinin d\'fcn toplanan komisyondaki ilk talepleri:\par
1- T\'fcrk Milleti tan\'fdm\'fd yerine Anayasada \'fdrklar ayr\'fd ayr\'fd belirtilsin!\par
2- K\'fcrt IRKINA \'f6zerklik verilsin!\par
3- Ankara'dan \i "K\'fcrdistan'a"\i0  vali atanmas\'fd sona ersin!\par
4- K\'fcrtlerin ayr\'fd ordusu olsun!\par
5- \i "K\'fcrdistan'\'fdn"\i0  ayr\'fd i\'e7i\'feleri ve d\'fd\'fei\'feleri bakanl\'fd\'f0\'fd olsun!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Metin \'c7ak\'fdm (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ARTIK %100 DEVLET PAYINI T\'dcKET\'ddC\'dd \'d6DEYECEK\lang1033\b0\f0\fs22\par
\lang1055\f1 2026 itibar\'fdyla elektrik faturas\'fd yakla\'fe\'fdk 750 TL\rquote yi a\'fean t\'fcm t\'fcketiciler, kulland\'fdklar\'fd enerjiyi destek kapsam\'fd d\'fd\'fe\'fdnda \'f6deyecek. B\'f6ylece, 800 TL civar\'fdndaki bir fatura, sistem gere\'f0i 1600-1700 TL aral\'fd\'f0\'fdna y\'fckselecek.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.cumhuriyet.com.tr/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.cumhuriyet.com.tr/}}}\b0\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk!  \'ddsrail lobisi temelli \i (akb, sabanc\'fd, mhp)\i0  EnerjiSA, yay\'fdnlad\'fd\'f0\'fd bozuk video ile T\'fcrkiye'nin 2017 Suriye-Afrin m\'fcdahalesinden sonra, bedelini TC'nin \'f6dedi\'f0i elektrik yard\'fdm\'fdn\'fdn bug\'fcn de artarak devam etti\'f0ini; son 2 ayd\'fdr devlet t\'fcm \'fclke elektrik faturas\'fdn\'fd da hazineden \'f6demeye ba\'felad\'fd\'f0\'fdn\'fd; ama ne hikmetse t\'fcrk vatanda\'fe\'fdndan ayl\'fdk fatura tahsilatlar\'fdna da devam edildi\'f0ini, tedricen devlet subvansiyonunun iptal edilip,\i  (suriye de\'f0il fakat)\i0  t\'fcrk vatanda\'fe\'fdndan \'e7ifte faturaland\'fdrmaya ge\'e7ilece\'f0ini; \'ddsrail'in de \'fcs ve k\'fdbr\'fds bahaneleriyle bombalamaya ba\'felay\'fdp TC halk\'fdn\'fdn korkutulup sindiririlece\'f0ini tehdit etmekte. Ayr\'fdca ev giri\'feine kendi sayac\'fdn\'fdzla, kW kontrolu yap\'fdn; uzaktan kumandayla saya\'e7\'fdn 2-3 misli fazla yazmas\'fdn\'fd \i (\'f6rn.ayl\'fdk 50kW yerine 150kW, yada 250kW yerine 500kW gibi)\i0  \'feikayeten de\'f0i\'feim talebinize de yan\'fdt verilmiyor. Hakeza k\'fcrt etnisite yo\'f0un \'c7avu\'felar'da reg\'fclesiz lokal gerilimi s\'fdk s\'fdk 150V>-->250V aras\'fdnda dalgaland\'fdr\'fdp t\'fcm elektrikli beyaz e\'feyalar\'fdn bozulmas\'fdna yol a\'e7\'fdyorlar; kabahati trafoya atfedip \'feikayetlere de duyars\'fdz kal\'fdyorlar. Dahas\'fd baz\'fd cahil k\'fcrt etnisite konutlara toprakalt\'fd trifaze'nin tek faz\'fdn\'fd ba\'f0lay\'fdp, temiz elektrik masal\'fdyla 3 misli fiyatlama yap\'fdyor \i (\'f6rn.150kW*2.25TL=337.5TL yerine 150kW*6.75TL=1,012.5TL)\i0  ve i\'fe bulaca\'f0\'fdz masal\'fdyla da \'feikayetlerini bask\'fdl\'fdyorlar.\lang1033\f0\par
}
 