{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 AB\rquote\lang1055\f1 DEN T\'dcRK\'ddYE RAPORU\lang1033\b0\f0\fs22\par
\f2 Avrupa Birli\u287?i\rquote nin 2025 T\'fcrkiye Raporu yay\u305?mland\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Raporda T\'fcrkiye\rquote de demokrasi, yarg\u305? ba\u287?\u305?ms\u305?zl\u305?\u287?\u305? ve temel haklar konusunda gerileme oldu\u287?u vurguland\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Rapordaki Ana Ba\'bal\u305?klar\lang1055\f1 : \lang1033\f2\bullet  Yarg\u305? Ba\u287?\u305?ms\u305?zl\u305?\u287?\u305? Zay\u305?f\lang1055\f1  (\lang1033\f2 Yarg\u305?n\u305?n y\'fcr\'fctmenin etkisi alt\u305?nda oldu\u287?u ve kararlar\u305?n siyasi bi\'e7imde verildi\u287?i ifade edildi.\lang1055\f1 ) \lang1033\f2\bullet  AYM ve A\u304?HM Kararlar\u305? Uygulanm\u305?yor\lang1055\f1  (\lang1033\f2 Baz\u305? mahkemelerin, Anayasa Mahkemesi kararlar\u305?n\u305? tan\u305?mad\u305?\u287?\u305? belirtildi.\lang1055\f1 ) \lang1033\f2\bullet  Muhalefete Bask\u305? ve Kayyum Politikas\u305?\lang1055\f1  (\lang1033\f2 Se\'e7ilmi\'ba belediye ba\'bakanlar\u305?n\u305?n g\'f6revden al\u305?n\u305?p kayyum atanmas\u305?n\u305?n yerel demokrasiyi zay\u305?flatt\u305?\u287?\u305? vurguland\u305?.\lang1055\f1 ) \lang1033\f2\bullet  \u304?fade \'d6zg\'fcrl\'fc\u287?\'fc K\u305?s\u305?tlan\u305?yor\lang1055\f1  (\lang1033\i\f2 "Dezenformasyon Yasas\u305?"\i0  ve yeni siber d\'fczenlemelerin medya ve ifade \'f6zg\'fcrl\'fc\u287?\'fcn\'fc daraltt\u305?\u287?\u305? kaydedildi.\lang1055\f1 ) \lang1033\f2\bullet  Yolsuzlukla M\'fccadelede Eksik \'c7er\'e7eve\lang1055\f1  (\lang1033\f2 Ba\u287?\u305?ms\u305?z bir yolsuzlukla m\'fccadele kurumu olmad\u305?\u287?\u305? belirtildi.\lang1055\f1  \lang1033\f2\bullet  \lang1055\f1 Y\lang1033\f2\'fcksek enflasyon ve i\'bag\'fcc\'fc yap\u305?sal sorunlar\u305? devam ediyor.\par
Ankara\rquote dan Sert Tepki\lang1055\f1 ; \lang1033\f2 D\u305?\'bai\'baleri Bakanl\u305?\u287?\u305?:\lang1055\f1  \lang1033\i\f2\ldblquote Rapor \'f6nyarg\u305?l\u305? ve siyasi. Mesnetsiz iddialar\u305? reddediyoruz.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f0 ekonomihatti\lang1055\f1  (Instagram)\lang1033\b0\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f1 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 HAK HUKUK ADALET\lang1033\b0\f2\fs22\par
Merdan Yanarda\u287?\rquote a \i\ldblquote casus\rdblquote\i0  diyorlar. Her g\'fcn televizyonda konu\'baan, muhalif, bu nedenle her t\'fcrl\'fc faaliyeti her g\'fcn didik didik edilen birisi. Sonra, casus... Nas\u305?l bu kafaya geldi insanlar, \'fclkede bundan sonra ya\'baam nas\u305?l s\'fcrecek?\lang1055\f1  \lang1033\f2 Ba\'baka bir \'f6rnek Orkun \'d6zeller. \i\ldblquote Halk\u305? kin ve d\'fc\'bamanl\u305?\u287?a te\'bavik, zincirleme hakaret...\rdblquote\lang1055\i0\f1  \lang1033\f2 Su\'e7lamalar bunlar. Beyler, Orkun \'d6zeller\rquote i tan\u305?r\u305?z. Kendisi kararg\'e2h g\'f6revini reddeden, \'e7o\u287?u kimsenin istemeyece\u287?i \'e7at\u305?\'bama b\'f6lgelerine g\'f6n\'fcll\'fc giden ki\'baidir. Ne kini, ne d\'fc\'bamanl\u305?\u287?\u305?... Avukat\u305? Do\u287?ukan Kozan\rquote la konu\'batuk. \i\ldblquote Ortada su\'e7 yok, su\'e7lamalar\u305?n yatar\u305? yok\rdblquote\i0  diyor.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Bir ba\'baka \'f6rnek H\'fcseyin Kocab\u305?y\u305?k. O da \i\ldblquote zincirleme hakaret\rdblquote\i0  gerek\'e7esiyle 32 g\'fcnd\'fcr tutuklu. Tutuklulu\u287?una itiraz otomatik reddedildi. Kocab\u305?y\u305?k\rquote\u305?n da avukatlar\u305?yla konu\'batuk. Kendisinin hi\'e7bir sab\u305?kas\u305? yok. \i\ldblquote Su\'e7 yok ama hukuk, yarg\u305?lama gelene\u287?ine g\'f6re hadi diyelim mahkeme ceza verdi. 1 ila 4 y\u305?ldan yarg\u305?lanacak, iyi halden indirim yap\u305?lacak, onun da yatar\u305? yok\rdblquote\i0  diyorlar.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Yatar\u305? olmayan su\'e7lardan tutuklu olmalar\u305?n\u305?n nedeni ayr\u305?nt\u305?da gizli. \'d6zeller Bah\'e7eli\rquote yi, Kocab\u305?y\u305?k Erdo\u287?an\rquote\u305? ele\'batirdi.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Ya Tayfun Kahraman... Anayasa Mahkemesi\rquote nin hakk\u305?nda verdi\u287?i karar\u305? alt d\'fczeydeki mahkeme tan\u305?m\u305?yor. Kald\u305?r\u305?n o zaman Anayasa Mahkemesi\rquote ne ba\'bavuru hakk\u305?n\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Zaten kapat\u305?lmas\u305?n\u305? istiyordunuz.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Ya Can Atalay... Tarihsel leke olarak g\'fcndeme getirilir hep. \i\ldblquote Bu \'fclke ba\'babakan\u305?n\u305?, bakanlar\u305?n\u305? ast\u305?\rdblquote\i0  diye. Bu iktidar\u305?n pay\u305?na da se\'e7ilmi\'ba milletvekilini hukuksuzlukla hapiste tutmak d\'fc\'bam\'fc\'ba durumda. 65 y\u305?ld\u305?r uygarl\u305?k yolundaki ilerlememiz i\'bate bu kadar.\lang1055\f1  \lang1033\f2 A\u304?HM kararlar\u305?n\u305? tan\u305?yacak m\u305?s\u305?n\u305?z? Tan\u305?yacaksan\u305?z Selahattin Demirta\'ba niye h\'e2l\'e2 i\'e7eride? Ya Osman Kavala? Ne d\'fc\'ba\'fcn\'fcyorsunuz, bu \'fclkenin insanlar\u305?, Ekrem \u304?mamo\u287?lu, arkada\'balar\u305? hukuka, hukukun \'fcst\'fcnl\'fc\u287?\'fcne lay\u305?k de\u287?il mi?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f0 Serta\'e7 E\f2\'ba\lang1055\f1  (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Hukukun hammaddesi, insanl\u305?k onurunu esas alan do\u287?al hukuk kurallar\u305?d\u305?r. Bu kurallar\u305?n neler oldu\u287?u insan haklar\u305? konusundaki \'e7ok say\u305?daki uluslararas\u305? s\'f6zle\'bamede belli edilmi\'batir. Buna kar\'ba\u305?n, Avrupa \u304?nsan Haklar\u305? Mahkemesi kararlar\u305?n\u305?, Anayasa Mahkemesi kararlar\u305?n\u305? \u305?srarla uygulamaktan ka\'e7\u305?nan ve kararlar\u305?yla a\'e7\u305?k\'e7a adaletsiz sonu\'e7lar yaratan, yarg\u305?lad\u305?\u287?\u305? davada ya\'baanan adaletsizlikleri g\'f6rmeyen, hukuku yarg\u305?n\u305?n oyunca\u287?\u305? haline getiren yarg\u305?\'e7 ve savc\u305?lar\u305?n yaln\u305?zca vicdani de\u287?il, hukuki sorumluluklar\u305?n\u305?n da bulundu\u287?u unutulmamal\u305?d\u305?r.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f2 A\lang1055\f1 v\lang1033\f2 .D\lang1055\f1 r\lang1033\f2 .B\lang1055\f1 a\'fear\lang1033\f2  Y\lang1055\f1 alt\'fd (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f1 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 NAD\'ddR ELEMENTLER\b0\fs22\par
Yery\'fcz\'fcndeki toryumun yar\'fddan fazlas\'fd bizde (Avustralya\rquote da 300 bin ton, Hindistan\rquote da 290 bin ton, Norve\'e7\rquote te 170 bin ton, ABD\rquote de 160 bin ton, Kanada\rquote da 100 bin ton, G\'fcney Afrika\rquote da 35 bin ton, Brezilya\rquote da 16 bin ton; eredeyse b\'fct\'fcn d\'fcnyada toplam 1071 bin ton, T\'fcrkiye\rquote de 800 bin ton) ama biz CERN\rquote in yapmakta oldu\'f0u toryum n\'fckleer enerji santral\'fd \'e7al\'fd\'femalar\'fdnda yer alm\'fdyoruz! 7\rquote den 70\rquote e bilim dostu oldu\'f0umuz \'feu g\'fcnlerden yararlanarak T\'fcrkiye\rquote nin d\'fcnya toryum rezervlerinin yar\'fddan fazlas\'fdna sahip oldu\'f0unu ve toryumun \'e7a\'f0\'fdm\'fdz\'fdn en \'f6nemli n\'fckleer santral enerji kayna\'f0\'fd olarak kullan\'fdlabilece\'f0ini hat\'fdrlatmak istedim.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'d6zdemir \'ddnce (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0 Trump told leaders from five Central Asian nations he plans to diversify US purchases of critical minerals.\lang1055\f1  \lang1033\f0 A direct bid to counter China\rquote s near-monopoly over rare earths used in EVs, chips, cell phones, and defense tech.\lang1055\f1  \lang1033\f0 With China still controlling more than 80% of the global supply, Trump\rquote s pitch was simple: help America cut the cord, and cash in big.\lang1055\f1  \lang1033\f0 The move signals a new front in the tech-supply cold war, with Washington eyeing Kazakhstan, Uzbekistan, and others as potential partners.\lang1055\f1  T\lang1033\f0 rump\rquote s message was clear: the future of American manufacturing shouldn\rquote t depend on Beijing\rquote s mines.\lang1055\b\i\f1  [Trump, nadir toprak elementleri i\'e7in \'c7in'in hegemonyas\'fdn\'fd esge\'e7ip, T\'fcrki Cumhuriyetlere kancay\'fd tak\'fdyor.]\lang1033\b0\i0\f0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f0 BRICS News\lang1055\f1  (Instagram)\lang1033\b0\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f1 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 T\'dcRK\'ddYE ERMEN\'ddSTAN SINIRI A\'c7ILIYOR\lang1033\b0\f0\fs22\par
T\'fcrk parlamentosunun eski Ermeni \'fcyesi Garo Paylan \'c7ar\f2\'baamba g\'fcn\'fc yapt\u305?\u287?\u305? a\'e7\u305?klamada, Ermenistan-T\'fcrkiye s\u305?n\u305?r\u305?n\u305?n Ocak veya \'aaubat 2026'ya kadar \'fc\'e7\'fcnc\'fc \'fclke vatanda\'balar\u305?na a\'e7\u305?labilece\u287?ini duyurdu.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Erivan'da konu\'baan Paylan, Ankara'n\u305?n normalle\'bame konusunda ilerleme karar\u305?n\u305? i\'baaret ederek, T\'fcrkiye ve Azerbaycan'\u305?n konuyla ilgili koordineli politikalar y\'fcr\'fctt\'fcklerine dikkat \'e7ekti. Bakan, \'f6n\'fcm\'fczdeki aylar\u305? hem T\'fcrkiye-Ermenistan hem de Ermenistan-Azerbaycan normalle\'bame s\'fcre\'e7leri i\'e7in \i "kararl\u305?"\i0  olarak nitelendirdi.\lang1055\f1  \lang1033\f2 S\u305?n\u305?r 1990'lardan beri kapal\u305?. Paylan, T\'fcrkiye Cumhurba\'bakan\u305? Erdo\u287?an'\u305?n 2012 y\u305?l\u305?nda \'fc\'e7\'fcnc\'fc \'fclkelere a\'e7aca\u287?\u305?na s\'f6z verdi\u287?ini ancak Azerbaycan Cumhurba\'bakan\u305? Aliyev'in m\'fcdahale ettikten sonra geri \'e7ekildi\u287?ini hat\u305?rlatt\u305?. O, her iki \'fclkenin de 8 A\u287?ustos'ta var\u305?lan anla\'bamalar sonras\u305?nda s\'fcreci ilerletmeye karar verdi\u287?ine inan\u305?yor.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Paylan, Bat\u305? \'fclkelerinden gelen deste\u287?in T\'fcrkiye ve Azerbaycan'\u305? b\'f6lgesel normalle\'bame konusunda birlikte ilerlemeye ikna etmeye yard\u305?mc\u305? olabilece\u287?ini de s\'f6zlerine ekledi\lang1055\f1 .\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 akoonkmedia\lang1055\f1  (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 ELEKTR\lang1055\f1\'ddK FATURALARINA %100 ZAM\b0\fs22\par
Yeni y\'fdlda elektrik faturalar\'fd cep yakacak. Devlet deste\'f0i, ayl\'fdk 984 TL\rquote nin \'fczerindeki t\'fcketimlerde tamamen kald\'fdr\'fdld\'fd. B\'f6ylece 15 milyon hane, yani yakla\'fe\'fdk 45 milyon ki\'fei yeni zamdan do\'f0rudan etkilenecek. 1 Ocak 2026\rquote dan itibaren ge\'e7erli olacak d\'fczenleme ile y\'fdll\'fdk t\'fcketim s\'fdn\'fdr\'fd 5 bin kilovattan 4 bine d\'fc\'fe\'fcr\'fcld\'fc. 333 kWh elektrik harcayan bir hanenin faturas\'fd 984 TL\rquote den 1.935 TL\rquote ye, 1.148 TL\rquote lik fatura ise 2.179 TL\rquote ye y\'fckselecek. Uzmanlara g\'f6re yeni d\'fczenleme, \'f6zellikle orta ve \'fcst t\'fcketim gruplar\'fdnda y\'fczde 90\rquote\'fd a\'fean art\'fd\'felara yol a\'e7acak. Enerji maliyetleri artarken vatanda\'felar, 2026\rquote ya y\'fcksek faturalarla girmeye haz\'fdrlan\'fdyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f0 sakaryamedyatr\lang1055\f1  (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Belediye su faturalar\'fdna kat\'fdat\'fdk ve bertaraf bedeli uydurmas\'fdyla %100 ekstra art\'fd\'fea \'f6yk\'fcnerek elektrik faturalar\'fdna da yok suriye yok devlet deste\'f0i uyutmacas\'fdyla benzer %100 hara\'e7\'fd kakalad\'fdlar nihayet. Yahudiler hizbullah-hamas bahanesiyle iki y\'fdlda 70B m\'fcsl\'fcman filistinliyi katletti; \'feimdi de zengin toprak madenleri bahanesiyle m\'fcsl\'fcman BAE, onbinlerce m\'fcsl\'fcman g\'fcneybat\'fd Sudanl\'fdy\'fd katlediyor. Vah\'fei kapitalizmin undeterministik katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu borsas\'fdn\'fd kapat\'fdp deterministik kalk\'fdnmay\'fd ve tasarrufu te\'fevik planlamas\'fd yapmayan t\'fcm --sol/sa\'f0 kanat-- partiler neokeyfi siyonist-yanki borsas\'fdn\'fdn vahiy-talimatl\'fd popo-sat\'fdc\'fd tough-gay kuklas\'fdd\'fdr.\lang1033\f0\par
}
 