{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 NE HALLERE D\'dc\'deT\'dcK\b0\fs22\par
AKP iktidara ge\'e7er ge\'e7mez, Atat\'fcrk\rquote\'fc kar\'fe\'fds\'fdna ald\'fd. Atat\'fcrk\rquote e resmen sava\'fe a\'e7t\'fd. T\'fcm bakanlar, t\'fcm devlet yetkilileri her yerde onu k\'f6t\'fclemeye ba\'felad\'fdlar. Yabanc\'fd devletlerin heykellerini dikti\'f0i, ders kitaplar\'fdnda \'f6rnek insan olarak okuttu\'f0u Gazi Mustafa Kemal, \'f6z vatan\'fdnda, \i\ldblquote Diktat\'f6r, soyk\'fdr\'fdmc\'fd\rdblquote\i0  olarak tan\'fdt\'fdlmaya, g\'f6zden d\'fc\'fe\'fcr\'fclmeye \'e7al\'fd\'fe\'fdl\'fdyor. Bu i\'fei yapanlar\'fdn ba\'fe\'fdnda Diyanet i\'feleri ba\'fekan\'fd Ali Erba\'fe geliyor. Atat\'fcrk\rquote\'fcn ad\'fdn\'fd Cuma hutbelerden \'e7\'fdkard\'fd. T\'fcm d\'fcnyay\'fd kar\'fd\'fe kar\'fd\'fe dola\'fet\'fd\'f0\'fd halde, bir kez olsun An\'fdtkabir\rquote e gitmedi. Oysa oturdu\'f0u makam\'fdn kurucusu Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote t\'fc. CNN T\'fcrk\rquote de bir gazetecinin ona \i\ldblquote\'ddnsanlar a\'e7, isyan ediyorlar\rdblquote\i0  demesinin ard\'fdndan\i  \ldblquote A\'e7l\'fdk al\'fdn yaz\'fds\'fdd\'fdr, isyan g\'fcnaht\'fdr\rdblquote\i0  demi\'feti; emekli, emek\'e7i, memur, esnaf, \'e7ift\'e7i yoksulluk, \'e7aresizlik i\'e7erisinde k\'fdvran\'fdrken\'85  Atam\'fdz\'fdn kurmak i\'e7in \'f6mr\'fcn\'fc verdi\'f0i, tam ba\'f0\'fdms\'fdz, laik, \'e7a\'f0da\'fe toplumun yerine bug\'fcn imamlar\'fdn, mollalar\'fdn, tarikat \'feeyhlerinin, ter\'f6ristlerin egemen oldu\'f0u \'feeriat\'e7\'fd, \'fcmmet\'e7i bir \'ddslam d\'fczeni kuruluyor. Okullar k\'fdz, erkek okullar\'fd olarak b\'f6l\'fcnmek isteniyor. Dinci e\'f0itim sistemi yayg\'fdnla\'fet\'fdr\'fdl\'fdyor. Binlerce \'f6\'f0retmen atama beklerken, Milli e\'f0itim bakan\'fd, cemaatlerle, tarikatlarla protokoller imzal\'fdyor, mollalar\'fd okullara \'f6\'f0retim g\'f6revlisi olarak at\'fdyor.  Neredeen nereye geldik! Mustafa Kemal\rquote in T\'fcrkiye\rquote sini ne hallere d\'fc\'fe\'fcrd\'fcler\'85 g\'f6r\'fcyor musunuz?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 7 Ekim T\'fcrkmen Milli Bayram\lang1055\f0\'fdm\'fdz\'fdn 28.Y\'fdld\'f6n\'fcm\'fc T\'fcrk Yurtlar\'fdna Kut'lu Olsun! Irak T\'fcrkmenleri, her y\'fdl 7 Ekimi, T\'fcrkmen milli m\'fccadelesini hat\'fdrlatmak i\'e7in "T\'fcrkmen Milli Bayram\'fd" olarak kutluyor. #Kerk\'fck #Musul #Telafer #Erbil #S\'fcleymaniye Kadim T\'fcrkmen \'feehirleridir... elbette bir g\'fcn \'feanl\'fd g\'f6k bayrak buralarda da \'f6zg\'fcrce dalgalanacakt\'fdr!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ahmet Beyhan & Selim Sar\'fdsoy (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'ddyi parti genel ba\'fekan\'fd Say\'fdn M\'fcsavat Dervi\'feo\'f0lu Meclis salonunda at\'fdlan  " biji serok apo"  naras\'fd i\'e7in "15 Temmuzda  Meclis\rquote e at\'fdlan bombalar kadar tahripkard\'fdr" dedi. \'c7ok do\'f0ru bir tespit, ancak yeterli mi?  \'d6l\'fcy\'fc g\'f6m\'fcp bacaklar\'fdn\'fd d\'fd\'fear\'fdda b\'fdrakmamak gerekir Say\'fdn Dervi\'feo\'f0lu.  Yeminlerine ihanet ettikleri i\'e7in soru\'feturma a\'e7\'fdlmas\'fd da gerekmez mi?  Tespitinizin gere\'f0ini yerine getirin. Ayr\'fdca AKP dahil b\'fct\'fcn partilerden soru\'feturma a\'e7\'fdlma teklifi bekliyoruz. DEM parti kapatma cezas\'fdn\'fd hak etmedi mi?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Sevginaz Hamevio\'f0lu (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 "Ben, 1985-2012 aras\lang1055\f0\'fd TSK'da g\'f6rev yapm\'fd\'fe asker\'ee bir doktorum. Bu elikanl\'fd ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fcn\'fcn d\'f6kt\'fc\'f0\'fc kan\'fdn, kopan bacaklar\'fdn, \'feehit d\'fc\'feen gen\'e7lerin bizzat \'feahidiyim. Gazilerin ve ailelerinin ac\'fds\'fdn\'fd bilen bir psikiyatristim. \u8203?50.000 ki\'feinin katili ve idama mahk\'fbm edilmi\'fe bir caninin, TBMM \'e7at\'fds\'fd alt\'fdnda sloganlarla an\'fdlmas\'fd b\'fct\'fcn T\'fcrk milletinin kan\'fdna dokunmu\'fetur! Benim kan\'fdma da \'e7ok dokundu. Bug\'fcn Meclis'te olmamam iyi, zira kontrol\'fcm\'fc kaybedebilirdim! \u8203?Bu, kabul edilemez bir aymazl\'fdkt\'fdr."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Murat Mermerta\'fe (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Gazi Mustafa Kemal Atat\'fcrk, Cumhuriyetimizin kurulu\'feunda milli birli\'f0i ve \'fcniter devlet yap\'fds\'fdn\'fd en temel prensiplerden biri olarak belirlemi\'fetir. Bu konudaki duru\'feu son derece nettir.  Atat\'fcrk'e g\'f6re, T\'fcrkiye Cumhuriyeti'nin az\'fdnl\'fdklar\'fd, Lozan Bar\'fd\'fe Antla\'femas\'fd ile belirlenmi\'fetir: "Rumlar, Yahudiler ve Ermenilerden gayri kimse az\'fdnl\'fdk de\'f0ildir." Bu tan\'fdm, farkl\'fd etnik k\'f6kenden gelen herkesin bu topraklarda T\'fcrk milleti ad\'fd alt\'fdnda birle\'feti\'f0ini g\'f6sterir. Atat\'fcrk, 1923 y\'fdl\'fdnda Kozan'da yapt\'fd\'f0\'fd konu\'femada, milli birli\'f0imizin temelini \'fe\'f6yle a\'e7\'fdklam\'fd\'fet\'fdr: "T\'fcrkiye Cumhuriyeti'ni kuran T\'fcrk halk\'fdna T\'fcrk milleti denir." Bu yakla\'fe\'fdm, partizanl\'fdk ve ayr\'fdmc\'fdl\'fdk yerine, ortak bir vatanda tek bir millet olma bilincini esas al\'fdr. Atat\'fcrk'\'fcn \'e7izdi\'f0i bu yoldan saparak, Cumhuriyetimizin \'fcniter yap\'fds\'fdn\'fd zedeleyecek yeni ulus tan\'fdmlar\'fd veya ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd s\'f6ylemler geli\'fetirmek, onun miras\'fdna yap\'fdlm\'fd\'fe en b\'fcy\'fck ihanettir. T\'fcrkiye Cumhuriyeti'nin kurulu\'fe felsefesi, tektir, ortakt\'fdr ve b\'fct\'fcnle\'fetiricidir. Bu felsefeye sahip \'e7\'fdkarak, birli\'f0imizi ve b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fcm\'fcz\'fc korumak hepimizin en temel g\'f6revidir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Orcun Alacam (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 YERL\lang1055\f0\'dd VE M\'ddLL\'dd KAAN U\'c7A\'d0ININ L\'ddSANS S\'d6ZLE\'deMES\'dd \'ddPTAL ED\'ddLD\'dd. \'dcSTEL\'ddK BU \'ddPTAL RTE'N\'ddN TRUMP DEN\'ddLEN SAPIK AMER\'ddKAN K\'d6YL\'dcS\'dcYLE YAPTI\'d0I G\'d6R\'dc\'deMES\'dd SONRASINDA \'ddPTAL ED\'ddLD\'dd. BU DURUMDA YERL\'dd VE M\'ddLL\'dd DED\'dd\'d0\'ddN\'ddZ DO\'d0RUDAN KEND\'ddM\'ddZ  \'dcRETMED\'dd\'d0\'ddM\'ddZ MOTORLA, FIRLATMA KOLTU\'d0UYLA, AVION\'ddK S\'ddSTEMLER\'dd, KUMANDA C\'ddHAZLARI, YARDIMCI G\'dc\'c7 \'dcN\'ddTELER\'dd, APU 60 G\'ddB\'dd MATERYALLER\'ddN VE S\'ddSTEMLER\'ddN\'ddN TAMAMEN YABANCI OLMASINI NASIL A\'c7IKLAYACAKSINIZ MERAK ED\'ddYORUM. B\'ddLE B\'ddLE TOPLUMA TAMAMEN YERL\'dd VE M\'ddLL\'dd YALANINI S\'d6YLED\'ddLER K\'dd ZEKA SORUNU OLANLAR, YALAKALAR, DESTEK\'c7\'ddLER, YANDA\'deLAR \'dcLKEN\'ddN LEVEL ATLADI\'d0INI D\'dc\'de\'dcN\'dcP DESTE\'d0E DEVAM ETS\'ddNLER. MAALESEF S\'ddZDEK\'dd BU YALAN VE AHLAKSIZLIK KARAKTER\'ddST\'ddK B\'ddR DURUM.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Temren T\'fcrk Alp & Gul Mutlu (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b ARAPLA\'deARAK KAYBOLAN UYGARLIKLAR:\b0  \lang1033\f2 K\'f6kl\'fc bir k\'fclt\'fcr\'fc olan Farslar Arap de\u287?ildir\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Pakistanl\u305?lar\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  Afganlar Arap de\u287?ildir\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Irakl\u305?lar Arap de\u287?il S\'fcmerlerin, Akadlar\u305?n, Babillilerin, Asurlar\u305?n, torunlar\u305?d\u305?r\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Suriyeliler Arap de\u287?il S\'fcryanidir\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 M\u305?s\u305?rl\u305?lar Arap de\u287?il Antik M\u305?s\u305?r medeniyetinin miras\'e7\u305?lar\u305?d\u305?r\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?lar.\lang1055\f0  \lang1033\f2 K\'fcrtler Arap de\u287?ildir\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Sava\'ba\'e7\u305? \'c7e\'e7enler Arap de\u287?ildir\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?lar.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Tunus Arap de\u287?il Kartacal\u305? Anibal\rquote in torunlar\u305?d\u305?r\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?lar.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Cezayirliler, Libyal\u305?lar, Fasl\u305?lar, Arap de\u287?ildir\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  Tuareg yada Berberidir\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?lar.\lang1055\f0  \lang1033\f2 L\'fcbnanl\u305?lar Arap de\u287?il\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  tarihin g\'f6rd\'fc\u287?\'fc en iyi denizciler olan Fenikelilerin torunlar\u305?d\u305?r\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?lar.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bo\'banaklar Arap de\u287?ildir\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  islam\u305? kabul etmi\'ba S\u305?rplard\u305?r\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?lar\lang1055\f0 . \lang1033\f2 Osmanl\u305?lar Arap de\u287?ildir\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  Arapla\'bat\u305?lar.\lang1055\f0  \lang1033\f2 T\'fcrkler Arap de\u287?ildir\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  Atat\'fcrk \'f6z\'fcne d\'f6nd\'fcrd\'fc\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  ancak h\u305?zla Arapla\'ba\u305?yorlar.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 Nursultan Nazarbayev\lang1055\f0  & Arif K\'fdrkp\'fdnar (Facebook/TEP)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\f1 Bug\'fcn Madrid\rquote de Sosyalist Enternasyonal Prezidyum Toplant\lang1055\f0\'fdm\'fdz\'fd ger\'e7ekle\'fetiriyoruz. Toplant\'fd \'f6ncesinde \'ddspanya Ba\'febakan\'fd ve Sosyalist Enternasyonal Ba\'fekan\'fd dostum Pedro Sanchez ile bir araya geldik. Demokrasi dayan\'fd\'femas\'fd art\'fdk bir tercih de\'f0il, zorunluluktur. D\'fcnyan\'fdn her yerinde demokratlar bir araya gelirse, otoriterli\'f0e yer kalmaz. Bizim g\'f6revimiz, \'f6zg\'fcr se\'e7imleri ve demokrasiyi her ko\'feulda korumakt\'fdr. Say\'fdn Sanchez\rquote e, g\'f6sterdi\'f0i dayan\'fd\'fema i\'e7in i\'e7ten te\'feekk\'fcrlerimi sunuyorum. Birlikte daha adil, daha \'f6zg\'fcr ve daha e\'feit bir d\'fcnya i\'e7in m\'fccadele etmeye devam edece\'f0iz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash eczozgurozel (Instagram, 10.10.2025)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f2 Partimiz i\'e7in K\u305?br\u305?s bir askeri g\'fcvenlik meselesinden ibaret de\u287?ildir. K\u305?br\u305?s T\'fcrk Toplumunun varl\u305?\u287?\u305?n\u305? korumak, bizim i\'e7in T\'fcrkiye'nin kara ve deniz s\u305?n\u305?rlar\u305?n\u305? korumakla e\'bade\u287?erdir.\lang1055\f0  \lang1033\f2 KKTC\rquote nin uluslararas\u305? alanda tan\u305?nmas\u305?n\u305? istiyorsak \'f6nce KKTC\rquote ye ba\u287?\u305?ms\u305?z bir devlet gibi davranmak ve \lang1055\f0 se\'e7men \lang1033\f2 iradesine sayg\u305? g\'f6stermek hepimizin \'f6nceli\u287?i olmal\u305?d\u305?r. Buna halel getirecek her t\'fcrl\'fc tutum ve tav\u305?r K\u305?br\u305?s T\'fcrklerine sayg\u305?s\u305?zl\u305?kt\u305?r.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2\'d6zg\'fcr \'d6zel\lang1055\f0  (Facebook)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\f1 G\'fcney K\lang1055\f0\'fdbr\'fds\rquote a bak\'fdn: Amerikan, \'ddngiliz, Frans\'fdz, \'ddsrail, Yunan ve daha nicelerinin bayraklar\'fd \'fcslerin \'fczerinde dalgalan\'fdyor. Rum y\'f6netimi her ge\'e7en g\'fcn yeni bir askeri anla\'femaya imza at\'fdyor, Akdeniz\rquote in ortas\'fdnda dev bir \'e7ok uluslu garnizon in\'fea ediyor. Rumlar\'fdn as\'fdl hedefi, K\'fdbr\'fds T\'fcrk\'fcn\'fc zaman i\'e7inde yok etmek, T\'fcrkiye\rquote yi Akdeniz\rquote den s\'f6k\'fcp atmakt\'fdr. \ldblquote Bar\'fd\'fe\rdblquote  yada \ldblquote federal ortakl\'fdk\rdblquote  s\'f6ylemleri sadece bir maskedir. Fiiliyatta yap\'fdlan, tek yanl\'fd silahlanma ve --T\'fcrkiye ile \'f6zellikle Akdeniz\rquote de kap\'fd\'fean-- yabanc\'fd devletlere kap\'fdlar\'fd ard\'fdna kadar a\'e7makt\'fdr. B\'f6yle bir zeminde nas\'fdl g\'fcven in\'fea edilebilir? Rum taraf\'fd, egemenli\'f0i payla\'fema niyetinde de\'f0ildir, tam aksine, bizi zaman i\'e7inde teslim alacak bir denge kurma \'e7abas\'fdndalar. Bug\'fcn K\'fdbr\'fds T\'fcrk\'fcn\'fcn varl\'fd\'f0\'fd, Do\'f0u Akdeniz\rquote deki gelece\'f0i tek bir ger\'e7e\'f0e ba\'f0l\'fdd\'fdr: T\'fcrkiye ile omuz omuza durmak. 1974\rquote te nas\'fdl h\'fcrriyet ve onurumuzu koruduysak, bug\'fcn de ayn\'fd kazan\'fdmlar T\'fcrkiye\rquote nin garant\'f6rl\'fc\'f0\'fc ve askeri varl\'fd\'f0\'fdyla m\'fcmk\'fcnd\'fcr. K\'fdbr\'fds T\'fcrk topra\'f0\'fdd\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 tarihvekibris\lang1055\f0  (Instagram, 10.10.2025)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 D\'fcnya diplomasisinde tarihi bir geli\f2\'bame ya\'baand\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Kanada, Avustralya ve \u304?ngiltere, pe\'ba pe\'bae yapt\u305?klar\u305? a\'e7\u305?klamalarla Filistin devletini tan\u305?d\u305?klar\u305?n\u305? duyurdu.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Kanada Ba\'babakan\u305? Mark Carney, X\lang1055\f0 -\lang1033\f2 hesab\u305?ndan yapt\u305?\u287?\u305? payla\'ba\u305?mda \'bau ifadeleri kulland\u305?:\lang1055\f0  \lang1033\f2\ldblquote Kanada, Filistin Devleti'ni tan\u305?yor ve hem Filistin Devleti hem de \u304?srail Devleti i\'e7in bar\u305?\'ba\'e7\u305?l bir gelecek vaadinin in\'baas\u305?nda ortakl\u305?\u287?\u305?m\u305?z\u305? \'f6neriyor.\rdblquote\lang1055\f0  \lang1033\f2 Carney\rquote nin a\'e7\u305?klamas\u305?n\u305?n ard\u305?ndan Avustralya Ba\'babakan\u305? Anthony Albanese de \'fclkesinin ayn\u305? karar\u305? ald\u305?\u287?\u305?n\u305? belirterek, \'bau mesaj\u305? payla\'bat\u305?:\lang1055\f0  \lang1033\f2\ldblquote Kanada\rquote n\u305?n ad\u305?m\u305?n\u305? izliyoruz. Avustralya, Filistin devletini tan\u305?yor. Bu, Kanada ve \u304?ngiltere ile birlikte ortak bir \'e7aban\u305?n par\'e7as\u305?d\u305?r ve iki devletli \'e7\'f6z\'fcm i\'e7in uluslararas\u305? bir \'e7aba anlam\u305?na geliyor.\rdblquote\lang1055\f0  \lang1033\f2 G\'fcn\'fcn en dikkat \'e7ekici a\'e7\u305?klamas\u305? ise \u304?ngiltere Ba\'babakan\u305? Keir Starmer\rquote dan geldi. Starmer, \ldblquote Bug\'fcn, Filistinliler ve \u304?srailliler i\'e7in bar\u305?\'ba umudunu ve iki devletli \'e7\'f6z\'fcm\'fc canland\u305?rmak amac\u305?yla Birle\'baik Krall\u305?k, Filistin Devleti'ni resmen tan\u305?yor\rdblquote  diyerek kararlar\u305?n\u305? d\'fcnyaya duyurdu.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bu geli\'bameyle birlikte, Kanada, Avustralya ve \u304?ngiltere, Filistin\rquote i tan\u305?yan ilk G7 \'fclkeleri oldu.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Karar\u305?n, hem Avrupa\rquote da hem de k\'fcresel \'f6l\'e7ekte diplomatik dengeleri de\u287?i\'batirmesi bekleniyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f1 mykibrisportal\lang1055\f0  (Instagram, 10.10.2025)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\f0 Slovenya'da yap\'fdlan h\'fck\'fcmet oturumunda Netanyahu'nun \'fclkede "istenmeyen ki\'fei" ilan edildi\'f0ini duyuran Grasic, \'ddsrail Ba\'febakan\'fd'n\'fdn Slovenya'ya giri\'feinin yasakland\'fd\'f0\'fdn\'fd belirtti. Grasic, "H\'fck\'fcmet bu karar\'fdyla \'ddsrail'e, Slovenya'n\'fdn uluslararas\'fd mahkemelerin kararlar\'fdna ve uluslararas\'fd insanc\'fdl hukuka y\'f6nelik sayg\'fd bekledi\'f0i y\'f6n\'fcnde a\'e7\'fdk bir mesaj g\'f6nderiyor" ifadesini kulland\'fd. Slovenya daha \'f6nce de \'ddsrail Ulusal G\'fcvenlik Bakan\'fd Itamar Ben-Gvir ve Maliye Bakan\'fd Bezalel Smotrich'i istenmeyen ki\'fei ilan etmi\'feti.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 gzt\lang1055\f0  (Instagram, 10.10.2025)\lang1033\b0\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\f0 Polonya K\'fclt\'fcr Bakan\'fd Marta Cienkowska: "\'ddsrail, Eurovision'dan men edilmezse bizim kat\'fdlmamam\'fdz gerekiyor."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash ortadogugazetesi (Instagram, 10.10.2025)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 ABD Ba\'fekan\'fd Donald Trump, \ldblquote Savunma b\'fct\'e7esini art\'fdrmayan \'ddspanya, belki de NATO\rquote dan at\'fdlmal\'fd.\rdblquote\par
\'ddspanya ise k\'fdsa s\'fcre \'f6nce \'ddsrail\rquote e silah ambargosu uygulama karar\'fd alm\'fd\'fet\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash savunmatrcom (Instagram, 10.10.2025)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1 BATI TRAKYA T\'dcRK CUMHUR\lang1055\f0\'ddYET\'dd:\b0  \'c7ok b\'fcy\'fck emeklerle kurulan Bat\'fd Trakya T\'fcrk Devleti, ancak 57 g\'fcn ya\'feayabilmi\'fe, 25 Eyl\'fcl 1913 tarihinde sona ererek, T\'fcrk tarihinin tozlu sayfalar\'fdnda \ldblquote en k\'fdsa \'f6m\'fcrl\'fc T\'fcrk Devleti\rdblquote  olarak yerini alm\'fd\'fet\'fdr.  1923 y\'fdl\'fdnda 191.699 olan Bat\'fd Trakya n\'fcfusunun 129.120'si T\'fcrk (%67), 33.910'u Yunan (%18), 28.669'u Bulgar geri kalan n\'fcfusu ise az bir Ermeni ve Yahudi toplulu\'f0u olu\'feturmaktayd\'fd. Yunanistan'\'fdn resm\'ee rakama g\'f6re Trakya'da 49.000 (Trakya'da ya\'feayan M\'fcsl\'fcman n\'fcfusu 98.000'nin yar\'fds\'fd) ve resm\'ee olmayan tahmine g\'f6re 130.000 T\'fcrk ya\'feamaktad\'fdr. Bat\'fd Trakya'daki k\'fclt\'fcr ve e\'f0itim derneklerinin tahmin etti\'f0i rakam ise 150.000'dir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Selim Sar\'fdsoy (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! S\'fcnni Suriyeli s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar ve K\'fcrtler, 66B Filistinlinin soyk\'fdr\'fdmc\'fds\'fd --d\'fcnyan\'fdn tel'in ve mahkum etti\'f0i-- yahudi \'ddsrail'in T\'fcrkiye'de federe eyalet kazand\'fdraca\'f0\'fdm vaadiyle, \'fclkelerine d\'f6n\'fcp sahiplenmek yerine, siyonist i\'fegaline pe\'feke\'fe \'e7ekiyorlar. D\'fcnyan\'fdn batas\'fdca kapat\'fdlas\'fdca melun-katil sa\'f0l\'fdk-tasarruf ganimet\'e7isi u\'f0ursuz --TL-haini f\'fdr\'fddak ketum parya kukla gay'lerin 7/24 k\'fdsa/uzun poposat\'fd\'fe felah\'fd-- fitne-fesat borsas\'fdn\'fdn 2 g\'fcnl\'fck 1dk.l\'fdk d\'fc\'fe\'fck hacimli, uyan\'fdk al-sat\'e7\'fdlarca \'e7\'f6kertilme tavl\'fd grafi\'f0i...\lang1033\f1\par
}
 