{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 N\lang1055\f1\'ddHAYET D\'ddYANET'TEN B\'ddR SES Y\'dcKSELD\'dd\b0\fs22\par
Din \'dd\'feleri Y\'fcksek Kurul Uzman\'fd Dr.B\'fcnyamin Okumu\'fe, \i\ldblquote Atat\'fcrk'\'fc anlamaktan aciz, gafil ve hainleri k\'fdn\'fdyorum\rdblquote\i0  dedi. Okumu\'fe \i\ldblquote Buras\'fd, Atat\'fcrk'\'fcn kurdu\'f0u bir kurumdur. Atat\'fcrk Diyanet'i, dinle ilgili do\'f0ru bilgiyi halka anlats\'fdn diye kurmu\'fe. Atat\'fcrk'e rahmet okumak vefa borcumuzdur, bu borcu \'f6demek de birinci vazifemizdir. Atat\'fcrk \'f6lmez bir eser b\'fdrakm\'fd\'fet\'fdr\rdblquote\i0  dedi. Din \'dd\'feleri Y\'fcksek Kurul Uzman\'fd B\'fcnyamin Okumu\'fe s\'f6zlerine \'fe\'f6yle devam etti: \i\ldblquote Atat\'fcrk olmasa kula\'f0\'fdn\'fdza ezan m\'fd okunurdu, yoksa bir kilisede vaftiz mi olurdunuz? Atat\'fcrk'\'fcn hat\'fdralar\'fdna ve heykellerine sald\'fdran zavall\'fdlar, sizin yel de\'f0irmenlerine sava\'fe a\'e7an Donki\'feot'tan ne fark\'fdn\'fdz var?\rdblquote\i0\par
Okumu\'fe, sosyal medya payla\'fe\'fdm\'fdnda da ya\'feanan geli\'femelerle ilgili \'feu g\'f6r\'fc\'felere yer verdi: \i\ldblquote Atat\'fcrk bizim b\'f6rk\'fcm\'fczd\'fcr, birli\'f0imizdir, simgemizdir. Ona laf yok, ba\'fe giderse b\'f6rk gider. Allah muhafaza, bir daha da geri gelmez. Atat\'fcrk'e tahamm\'fcls\'fczl\'fck T\'fcrkiye'ye tahamm\'fcls\'fczl\'fckt\'fcr. Atat\'fcrk alerjisinin gerek\'e7esini nas\'fdl okumal\'fdy\'fdz? Vaazlar\'fd ile milli birli\'f0imizi yaralamaya hi\'e7 kimse c\'fcret etmemelidir. Atat\'fcrk'e dil uzatanlar daha iyi M\'fcsl\'fcman olduklar\'fdn\'fd m\'fd san\'fdyorlar? Ey kendini bilmez ak\'fdls\'fdzlar, Atat\'fcrk\'fcm\'fczden ne istiyorsunuz? O tarih sahnesine \'e7\'fdkmasayd\'fd, T\'fcrkl\'fc\'f0\'fcn k\'fdvanc\'fd, \'ddslam'\'fdn bek\'e7isi olmasayd\'fd do\'f0dunuz zaman kula\'f0\'fdn\'fdza ezan m\'fd okunur yoksa bir kilisede vaftiz mi olurdunuz?\rdblquote\i0\par
\b Din \'dd\'feleri Y\'fcksek Kurul Uzman\'fd Dr.B\'fcnyamin OKUMU\'de\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 TC Sefer Beyenal (5.3.25, Facebook ADD sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs24 F\lang1055\f1\'ddL\'ddST\'ddN KONUSUNDA DAVA ADAMLI\'d0INA SOYUNAN HA\'ddNLERE GELS\'ddN\b0\fs22\par
Filistinli araplar tarih boyunca T\'fcrkleri arkadan vurmu\'fetur. \'deu Filistin dost muymu\'fe, d\'fc\'feman m\'fdym\'fd\'fe? Ger\'e7ekten i\'fegal edilmi\'fe mi? Buyurun okuyun... Y\'fdl 1837, Filistin n\'fcfus say\'fdm\'fd yap\'fdl\'fdyor, Filistin\rquote de bulunan Yahudiler'in toplam n\'fcfusu 9 bin olarak kay\'fdtlara ge\'e7iyor. Filistinli Araplar'\'fdn, Yahudiler'e toprak satmas\'fd ile bu rakam elli bine y\'fckseliyor. B\'f6ylece 1882'de ikinci Yahudi yerle\'feimi kurulmu\'fe oldu. 1908'de Yahudi n\'fcfusu y\'fcz binin \'fczerine \'e7\'fdkm\'fd\'fet\'fd. Bu topraklar devlet taraf\'fdndan sat\'fdlm\'fdyordu. Bizzat o b\'f6lgede ya\'feayan Arap \'feeyhlerin \'feahsi mallar\'fdyd\'fd. Ederinin \'e7ok \'fcst\'fcnde fiyatlara satmak i\'e7in Filistinli Araplar adeta yar\'fd\'fe\'fdyordu.\par
H\'e2lbuki Osmanl\'fd Padi\'feah\'fd'n\'fdn bu konuda a\'e7\'fdk emri vard\'fdr. Hi\'e7bir Yahudi'ye toprak sat\'fdlmayacakt\'fdr. Her \'feeyin k\'fdl\'fdf\'fdn\'fd uyduran Yahudiler, Alman kimli\'f0i ile, \'ddngiliz kimlikleri ile toprak sat\'fdn al\'fdyorlard\'fd. Filistinli Araplar'\'fdn ise g\'f6z\'fc doymak bilmiyordu. Yani \'f6yle i\'fegal ederek ba\'felamad\'fd her \'feey! Adamlar bast\'fdlar paray\'fd ald\'fdlar topraklar\'fd. Demek ki neymi\'fe? Vatan\'fdn her bir kar\'fd\'fe\'fd kutsal imi\'fe, kutsal\'fd satar isen ba\'fe\'fdna bunlar gelir imi\'fe! \par
Osmanl\'fd d\'f6nemi sonras\'fd Filistin, \'ddngiliz himayesi alt\'fdna girdi ve toprak sat\'fd\'fe\'fd yasa\'f0\'fd kalk\'fdnca Yahudiler sat\'fdn ald\'fdklar\'fd topraklar\'fdn tapular\'fdn\'fd kendi \'fczerlerine ald\'fdlar. 1925'te 944 bin d\'f6n\'fcm olan arazi sat\'fdlm\'fd\'fet\'fd! 1927'de 1 Milyon 124 bin d\'f6n\'fcm arazi sat\'fdlm\'fd\'fet\'fd. 1930'da sat\'fdlan arazi miktar\'fd 1 Milyon 700 bin d\'f6n\'fcme \'e7\'fdkm\'fd\'fet\'fd. Bunlar hep sat\'fdn al\'fdnan arazilerdi. Tapulu belgeliydi! 1948 y\'fdl\'fdna gelindi\'f0inde bir devlet kurabilecek kadar toprak sat\'fdn al\'fdnm\'fd\'fet\'fd! \'d6yle baz\'fdlar\'fdn\'fdn s\'f6ylendi\'f0i gibi Filistin i\'fegal edilmi\'fe falan de\'f0ildi!\par
 Peki, bu Filistinliler nas\'fdl insanlar? T\'fcrkler ile ba\'f0lar\'fd neymi\'fe, bir de ona bakal\'fdm. Y\'fdl 1915, Filistin askerleri, T\'fcrk askerlerine cephe arkas\'fdndan sald\'fdrm\'fd\'fe ve 14 Bin T\'fcrk askerinin \'feehit olmas\'fdna, bir \'e7ok askerin yaralanmas\'fdna sebep olmu\'fetur. Arap ihaneti ile esir d\'fc\'feen 15 bin T\'fcrk askerinin g\'f6zleri asit kuyularinda k\'f6r edilerek eziyet edilmi\'feti. Karde\'fe Filistin Haaaa! Y\'fdl 1916, Filistin bayra\'f0\'fd, Filistin halk\'fdn\'fd temsil etmek i\'e7in kullan\'fdlan bayrakt\'fdr. \'ddlk olarak \'deerif H\'fcseyin taraf\'fdndan 1916 y\'fdl\'fdnda Osmanl\'fd Devleti'ne kar\'fe\'fd ba\'felat\'fdlan Arap ayaklanmas\'fdn\'fdn sembol\'fc olarak d\'f6rt renkli,   "siyah, beyaz, ye\'feil ve k\'fdrm\'fdz\'fd" renklerden olu\'fean bir bayrak tasarlan\'fdr. En \'fcstteki siyah yatay \'e7izgi, Abbasiler'i; Ortadaki ye\'feil renk \'deii Fat\'fdmiler'i; Alttaki beyaz renk Emeviler'i temsil eder. K\'fdrm\'fdz\'fd \'fc\'e7gen ise 1916 y\'fdl\'fdnda Osmanl\'fd Devleti'ne isyan eden \'deerif H\'fcseyin\rquote in kabilesi Ha\'feimo\'f0ullar\'fd'n\'fd, temsil etmektedir. Di\'f0er bir g\'f6r\'fc\'fee g\'f6re Araplar'\'fdn Osmanl\'fd Devletine kar\'fe\'fd ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fd i\'e7in d\'f6k\'fclen kan\'fd temsil eder. Y\'fdl 1917, Filistinli Araplar \'ddngiliz Lawrance ile bir oluyor ve tarihe Akabe bask\'fdn\'fd olarak ge\'e7ecek ihanete imza at\'fdyorlard\'fd. Akabe'deki t\'fcm T\'fcrk askerleri katledilmi\'fetir. Bug\'fcn \'dcrd\'fcn-Filistin aras\'fdndaki Wadi Rum \'e7\'f6l\'fcnde, Lawrance R\'f6lyefi ile Lawrance'\'fd da\'f0lara ta\'felara kaz\'fdm\'fd\'felard\'fdr. Ayn\'fd y\'fdl yani 1917'de Kud\'fcs Filistinliler taraf\'fdndan \'ddngilizlere teslim ediliyor! Bunla da kalm\'fdyor \'ddngiliz General Edmund Allenby Kud\'fcs\rquote e girerken Filistinli Araplar taraf\'fdndan "El-Nebi" yani peygamber olarak kar\'fe\'fdlan\'fdyor.\par
T\'dcRK\'ddYE CUMHUR\'ddYET\'ddNDE B\'ddZZAT BEN\'ddM \'deAH\'ddT OLDUKLARIMI DA YAZALIM. Y\'fdl 1978, Filistin Kurtulu\'fe \'f6rg\'fct\'fc ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc PKK'ya kucak a\'e7\'fdyor, PKK ile birlikte T\'fcrkiye aleyhine faaliyetlere ba\'fel\'fdyor. Y\'fdl 1979, Ankara'da bulunan M\'fds\'fdr B\'fcy\'fckel\'e7ili\'f0i Filistinliler taraf\'fdndan bas\'fdl\'fdyor bir polisimiz ve bir bek\'e7imiz \'feehit oluyor. Y\'fdl 1980, Filistin Halk Kurtulu\'fe Cephesi lideri George Habash, L\'fcbnan'\'fdn Sidon \'feehrindeki kamplar\'fdn\'fd Asala ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fcne a\'e7\'fdyor, Asala'n\'fdn diplomatlar\'fdm\'fdz\'fd katletti\'f0i eylemlerine bu Filistinli ter\'f6ristler de destek veriyor. Karde\'fee bak karde\'fee, siz bu karde\'fein ihanetini unutabilirsiniz! Ben \'fcn\'fcversite y\'fdllar\'fdmda bunlar\'fd d\'fc\'fe\'fcne d\'fc\'fe\'fcne ya\'fead\'fdm. Y\'fdl 1989, Yaser Arafat, \i "Ermenistan'\'fdn hakl\'fd davas\'fdn\'fd destekliyoruz"\i0  a\'e7\'fdklamalar\'fd yap\'fdyor. Karaba\'f0 i\'fegaline ve Ermeni katliamlar\'fdna destek veriyor. Karde\'fein ihaneti bitmiyor. Y\'fdl 1993, Filistinli Araplar, Mesud Barzani'nin \i "Ba\'f0\'fdms\'fdz K\'fcrdistan"\i0  fikrine de destek oluyor. Adamlar T\'fcrk milletine ihanete doymuyor. Y\'fdl 2002, Binba\'fe\'fd Cengiz Toytun\'e7 Bat\'fd \'deeria'da Bar\'fd\'fe g\'fcc\'fcnde g\'f6revliyken arac\'fd durdularak \'feehit ediliyor. Y\'fdl 2009, Filistin Devlet Ba\'fekan\'fd Mahmut Abbas K\'fdbr\'fds'ta T\'fcrklerin i\'fegalci olduklar\'fdn\'fd, Rumlar\'fdn t\'fcm tezlerini desteklediklerini d\'fcnyaya a\'e7\'fdkl\'fdyor. Siz Filistin i\'e7in a\'f0larken, Anadolu da Filistinlinin s\'fdrt\'fdndan han\'e7erledikleri T\'fcrklerin anas\'fd a\'f0l\'fdyor. Yahu sizin g\'f6z\'fcn\'fczdeki bu perde nas\'fdl kalkacak! Bitmedi. \'ddhanetin dahas\'fd var devamm. Y\'fdl 2012, Filistin Devleti Al Nakba kupas\'fd ad\'fd alt\'fdnda bir organizasyon d\'fczenliyor ve s\'f6zde K\'fcrdistan tak\'fdm\'fdn\'fd da davet edip, K\'fcrdistan Futbol tak\'fdm\'fd ile ma\'e7 yap\'fdyor. Iyi seyirler futbol severler. Bundan do\'f0al ne olabilir de\'f0il mi? Y\'fdl 2019, T\'fcrkiye'nin Suriye'de ba\'felatt\'fd\'f0\'fd "Bar\'fd\'fe P\'fdnar\'fd harekat\'fd" i\'e7in Filistin\rquote in de i\'e7inde oldu\'f0u \i "Arap birli\'f0i"\i0  k\'fdnama mesaj\'fd yay\'fdnlad\'fd. Tabi bunu da duymad\'fdn\'fdz. Y\'fdl 2020, Filistin, T\'fcrkiye'nin Do\'f0u Akdeniz\rquote deki hak iddialar\'fdna kar\'fe\'fd olarak kurulan Do\'f0u Akdeniz Gaz Forumuna \'fcye oluyor. Yunanistan, M\'fds\'fdr, K\'fdbr\'fds Rum kesimi ve \'ddsrail ile birlikte T\'fcrkiye'nin Mavi Vatan tezine kar\'fe\'fd cephe al\'fdyor. Siz Filistin i\'e7in a\'f0lamaya devam edin. Ayn\'fd y\'fdl yani 2020'de Filistin, \'c7in'in Uygur T\'fcrkleri'ne yapt\'fd\'f0\'fd soyk\'fdr\'fdm\'fd destekliyor ve \'c7in'in Uygur T\'fcrkleri politikas\'fdna destek verdi\'f0ini s\'f6yl\'fcyor. Siz \'fcmmet karde\'feleriniz i\'e7in a\'f0larken, onlar T\'fcrk Milletinin evlatlarinin katline onay veriyordu. Bug\'fcn g\'fczel \'fclkemin g\'fczel sokaklar\'fdnda bu milletin \'fczerinde T\'fcrk kan\'fdn\'fdn da temsil edildi\'f0i Filistin bayra\'f0\'fdn\'fd \'feahland\'fdran bir kesim var.\par
Onlar\'fdn ama\'e7lar\'fd nedir bilmiyorum ama, T\'fcrkiye\rquote de; \'ddtalyan, Alman, \'ddngiliz \'feirketleri ad\'fd alt\'fdnda \'ddsrail taraf\'fdndan al\'fdnan \i\fs24 "binlerce d\'f6n\'fcm tar\'fdm arazisi"\i0\fs22 nin sat\'fdn al\'fdnd\'fd\'f0\'fdn\'fd herkes biliyor. T\'fdpk\'fd vakti zaman\'fdnda Filistinli Arap \'feeyhlerin topraklar\'fdn\'fd satt\'fdklar\'fd gibi bizler de topraklar\'fdm\'fdz\'fd maalesef ecnebilere satt\'fdk, satmaya da devam ediyoruz!.. 250 bin dolar veren herkes T\'fcrk vatanda\'fe\'fd olabiliyor. Filistinle\'feiyoruz, ruhunuz duymuyor! \'c7ocuklar\'fdn\'fdz sizi nas\'fdl yad edecek ben biliyorum da siz bilmiyorsunuz! Evinizi, topra\'f0\'fdn\'fdz\'fd, yerinizi yurdunuzu yabanc\'fdlara satarken Filistinliler gibi siz de hat\'fdra foto\'f0raf\'fd \'e7ektirmeyi unutmay\'fdn! Belki sizin de vakti zaman\'fdnda \'ddsraillilere toprak satarken \'e7ekilen Filistinliler gibi bir foto\'f0raf\'fdn\'fdz tarihe ge\'e7er. Sizin de torunlar\'fdn\'fdz bug\'fcnk\'fc Filistinli \'e7ocuklar gibi enkaz alt\'fdndan kurtulmay\'fd beklerken dedelerinin tarihi olaylardan ders \'e7\'fdkarmay\'fd\'fe\'fdn\'fdn bedelini \'f6der.\par
EY T\'dcRK M\'ddLLET\'dd UYAN, T\'ddTRE VE KEND\'ddNE  D\'d6N. BEN\'ddM F\'ddL\'ddST\'ddN D\'ddYE B\'ddR DAVAM YOKTUR. \par
\b Tarih dan\'fd\'feman\'fd: Prof.\'ddlber Ortayl\'fd\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 Mevl\'fct Kaleli & Temren T\'fcrk Alp (23.1.25, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\lang1033\b0\f0\fs22\par
}
 