{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 TER\'d6RS\'dcZ T\'dcRK\lang1055\f1\'ddYE KOM\'ddSYONU\b0\fs22\par
Muhalefet ve iktidar, ABD bask\'fds\'fdyla bir \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye Komisyonu\rdblquote\i0  kurdular. BOP projesini uygulama alan\'fdna soktular. Bu y\'f6nlendirmede Cumhuriyet, \'fclke b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fc, ulus devlet, yani k\'fdsaca Lozan yok. Peki, ne var? Sevr var. \'dcmmet\'e7ilik var. Yani bu anlay\'fd\'fea g\'f6re K\'fcrt devleti ve ba\'feka devlet\'e7ikler kurulmal\'fd\'85 Abdullah \'d6calan\rquote la birlikte \'f6teki PKK canileri serbest b\'fdrak\'fdlmal\'fd, gelip parlamentoda siyaset yapmal\'fdd\'fdrlar... Bu ger\'e7e\'f0i DEM milletvekilleri, dolay\'fds\'fdyla APO biliyor, ama T\'fcrk milleti bilmiyor. Onlara gizli.\par
Oysa buna gelinceye dek \'fclkemizde o kadar \'e7ok sorun var ki\'85 Ormanlar yan\'fdyor. Yang\'fdn u\'e7aklar\'fd, yang\'fdn helikopterleri, gece ortal\'fd\'f0\'fd ayd\'fdnlatan cihazlar yok. Al\'fdnm\'fdyor. Neymi\'fe efendim, pahal\'fdym\'fd\'fe. Diplomalar piyasada peynir ekmek gibi sat\'fdl\'fdyor, da\'f0\'fdt\'fdl\'fdyor. H\'e2l\'e2 belediye elemanlar\'fdna \'feafak operasyonlar\'fd d\'fczenleniyor. Yazarlar, milletvekilleri, ba\'fekanlar i\'e7eride. Savc\'fdlar, h\'e2kimler iktidar\'fdn istemedi\'f0i kararlar\'fd verirse ya s\'fcrg\'fcne g\'f6nderiliyor ya daha alt bir g\'f6reve atan\'fdyor. Ana muhalefet mecliste bunlar\'fd ara\'fet\'fdrmak i\'e7in \'f6nergeler vermiyor, veremiyor. Verse de i\'feleme konmuyor. \'c7\'fcnk\'fc parlamento g\'f6revini yapm\'fdyor. Anayasa mahkemesinin kararlar\'fd uygulanm\'fdyor. CHP, \i\ldblquote S\'fcre\'e7 komisyonuna\rdblquote\i0  29 maddelik bir demokratikle\'feme paketi sunmu\'fe. 29 de\'f0il, 129 madde de sunsa bu iktidar demokratikle\'feme \'f6nerilerini uygulamaz. Bunu CHP de biliyor, \'f6teki muhalefet de\'85\par
Her sabah \i\ldblquote Bug\'fcn ne oldu, ne olacak?\rdblquote\i0  diye g\'f6z\'fcm\'fcz\'fc g\'fcne a\'e7\'fdyoruz. Markete, pazara gitmeye korkuyoruz. \'c7\'fcnk\'fc her g\'fcn, her \'feeye zam geliyor. Emekliye, memura, \'e7al\'fd\'feana ka\'fe\'fdkla verdikleri zamm\'fd, kep\'e7eyle geri al\'fdyorlar.  Bu sene hi\'e7 kiraz yemedik. Etin, bal\'fd\'f0\'fdn ad\'fdn\'fd unuttuk. Bizi y\'f6netenlerde hi\'e7 utanma, s\'fdk\'fdlma da kalmad\'fd. Memur-Sen h\'fck\'fcmetten 2026 y\'fdl\'fd i\'e7in %88, 2027 y\'fdl\'fd i\'e7in ise %46 zam istemi\'feti. \'ddktidar, ilk y\'fdl i\'e7in y\'fczde 16, ikinci y\'fdl i\'e7in y\'fczde 8 zam \'f6nerdi. \'ddlgili bakan g\'fcl\'fcmseyen bir \'e7ehreyle bunu ilan etti.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 M\'ddLLETVEK\'ddL\'dd TRANSFER\'dd\b0\fs22\par
Mesaj\'fdnda, do\'f0rudan ismini vermese de AK Parti\rquote ye ge\'e7en \'d6zlem \'c7er\'e7io\'f0lu\rquote nu hedef alan CHP'li Ba\'fekan Tun\'e7 Soyer, \'feunlar\'fd s\'f6yledi: \i\ldblquote 45 g\'fcnd\'fcr cezaevindeyim, emin olun ya\'fead\'fd\'f0\'fdm b\'fct\'fcn a\'f0\'fdr ko\'feullara ra\'f0men her ak\'feam rahat uyuyorum. \'c7\'fcnk\'fc inand\'fd\'f0\'fdm fikrin \lquote hakikat\rquote  oldu\'f0unu ve onu savunmam\'fdn bedel \'f6denmesini gerektirdi\'f0ini biliyorum. Elbette benim de partimle bir\'e7ok konuda ayr\'fd d\'fc\'fet\'fc\'f0\'fcm oldu ancak ayr\'fdl\'fdklara ra\'f0men birlikte olman\'fdn; kendime, inand\'fd\'f0\'fdm ilkelere, savundu\'f0um fikirlere ve u\'f0runa her \'feeyimi vakfetti\'f0im bu g\'fczel memleketimin g\'fczel insanlar\'fdna sayg\'fd gere\'f0i oldu\'f0una inand\'fdm. Hakikat, mutluluk, onur bedelsiz olmuyor. Bedelsiz olsun denirse i\'fete b\'f6yle oluyor. \'ddnsanlar\'fdn y\'fcz\'fcne bakamayacak, kafan\'fdz\'fd yast\'fd\'f0a koydu\'f0unuzda uykunuzu ka\'e7\'fdracak bir vicdan azab\'fd sizi bekliyor. Hayat\'fdm boyunca iyi insanlar\'fdn siyasette olmas\'fdn\'fd savundum. \lquote\'deikayet ettiklerinizin, \'feikayet ettikleriniz taraf\'fdndan de\'f0i\'fetirilmesini beklemeyin. Siyasete girin, onlar\'fd ancak siyasetle siz de\'f0i\'fetirebilirsiniz\rquote  dedim. E\'f0er daha g\'fczel ve ayd\'fdnl\'fdk bir memleket, bir d\'fcnya hayaliniz varsa, bu hedefe giden yolu tarif eden bir fikriyat\'fdn\'fdz da olmal\'fd. Bu fikriyat tarih, bilim, hakikat, vicdan ve ak\'fdlla \'f6r\'fclm\'fc\'fe olmal\'fd. Onu hayata ge\'e7irmek i\'e7in \'f6rg\'fctlenmek ve bedel \'f6demek gerekir. K\'fdsacas\'fd iyi insanlar siyaset yapmal\'fd, ayn\'fd hedefe y\'fcr\'fcyenlerle yollar\'fdn\'fd birle\'fetirmeli. Bu siyasetin g\'fc\'e7l\'fc bir fikir ve g\'fc\'e7l\'fc bir irade gerektirdi\'f0i unutulmamal\'fd. Kendisine sayg\'fds\'fdn\'fd kaybedenden geriye bir \'feey kalmaz.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Atat\'fcrk (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 FES\lang1055\f1\'ddH ED\'ddLEN PKK BUG\'dcN NEY\'ddN BAYRAMINI KUTLUYOR?\b0\fs22\par
Bug\'fcn 15 A\'f0ustos\'85 haf\'fdzalar\'fdm\'fdzda \'e7ok ac\'fd bir yeri var. 15 A\'f0ustos 1984 tarihinde bebek katili Abdullah \'d6calan'\'fdn talimat\'fdyla 21.30 sular\'fdnda Siirt'in Eruh ve Hakk\'e2ri'nin \'deemdinli il\'e7elerine ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc PKK mensuplar\'fdnca bask\'fdnlar yap\'fdld\'fd. Siirt Eruh'a sald\'fdran grubun liderli\'f0ini ter\'f6rist Mahsum Korkmaz yaparken Hakkari \'deemdinli'ye sald\'fdran grubun liderli\'f0ini ter\'f6rist Abdullah Ekinci yapt\'fd. \'d6rg\'fct mensuplar\'fd karakollara ve askeri lojmanlara bombal\'fd ve silahl\'fd sald\'fdr\'fd d\'fczenledi. Bu sald\'fdr\'fdlar sonucu Eruh'ta Jandarma Onba\'fe\'fd Komando Er S\'fcleyman Ayd\'fdn an\'fdnda \'feehit d\'fc\'feerken, yaralanan Jandarma Astsubay \'c7avu\'fe Memi\'fe Ar\'fdba\'fe ise ilk olarak Van'da bir hastaneye, buradan da sa\'f0l\'fdk durumunun k\'f6t\'fcye gitmesi nedeniyle G\'fclhane E\'f0itim ve Ara\'fet\'fdrma Hastanesi'ne kald\'fdr\'fdld\'fd ve burada \'feehit oldu. Ayr\'fdca sald\'fdr\'fd sonucunda 3 sivil ve 9 ki\'fei yaraland\'fd. Jandarma birli\'f0ine ait \'e7ok say\'fdda silah, m\'fchimmat, malzeme gasp edildi. PKK\rquote l\'fd ter\'f6ristler,  her iki il\'e7eyi de bir s\'fcre ellerinde tutarak il\'e7e meydan\'fdnda, y\'f6re kahvehanelerinde ve cami minarelerinden propaganda yapt\'fd. Ayn\'fd zamanda hainler, Ziraat Bankas\'fd'n\'fd soymak amac\'fdyla banka personelinin evlerine bask\'fdn yapt\'fdlar. Bu sald\'fdr\'fd \'f6rg\'fct\'fcn yapt\'fd\'f0\'fd ilk b\'fcy\'fck sald\'fdr\'fd olarak kabul edilir. PKK\rquote l\'fd ter\'f6ristler  bu sald\'fdr\'fddan sonra Kuzey Irak'a geri d\'f6nd\'fc.\par
PKK\rquote l\'fd ter\'f6ristler, 15 A\'f0ustos g\'fcn\'fcn\'fc \i "\'ddlk Kur\'feun G\'fcn\'fc"\i0  ve \i "Dirili\'fe Bayram\'fd"\i0  olarak yeni eylemler yaparak kutlama karar\'fd ald\'fd. PKK yanda\'felar\'fd her y\'fdl 15 A\'f0ustos g\'fcn\'fcnde de\'f0i\'feik eylemler yaparlar, bayram kutlarlar!.. Hani \'feu, kendini fesih etti diye size yutturulmaya \'e7al\'fd\'fean ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc var ya; bug\'fcn de \i\ldblquote Bayram\rdblquote\i0  kutluyor. \'ddnanmayan, katiller s\'fcr\'fcs\'fc PKK\rquote ya yak\'fdn internet sitelerine girip baks\'fdn. Adeta \'feenlik var!..  Ter\'f6rsit G\'fcrcan Komata: \i\ldblquote K\'fcrdistan Devrim \'deehitleri kar\'fe\'fds\'fdnda sayg\'fdyla e\'f0iliyorum. \'d6nder Apo\rquote nun, zindandaki yolda\'felar\'fdn, gerilla arkada\'felar\'fdn ve halk\'fdm\'fdz\'fdn 15 A\'f0ustos Dirili\'fe Bayram\'fd\rquote n\'fd kutluyorum.\rdblquote\i0  Rozan Star: \i "15 A\'f0ustos K\'fcrt toplumunu farkl\'fd bir a\'feamaya ta\'fe\'fdd\'fd. Daha \'f6nce kendisine kar\'fe\'fd g\'fcvensiz, s\'f6m\'fcr\'fclen ve kendini inkar eden K\'fcrtler, \'feimdi Ortado\'f0u\rquote da de\'f0i\'feimin ve d\'f6n\'fc\'fe\'fcm\'fcn dinamik g\'fcc\'fc haline geldi. Bu b\'fcy\'fck bir devrimdir\rdblquote\i0  dedi. Murat Karay\'fdlan: \i "Gerilla sadece kendisi i\'e7in da\'f0a \'e7\'fdkmad\'fd. Bar\'fd\'fe\'fdn ve halklar\'fdn karde\'feli\'f0inin mimar\'fd R\'eaber Apo \'f6zg\'fcrle\'fetirilmeden s\'fcre\'e7 tamamlanamaz. Bu tarihi d\'f6nemde K\'fcrtler\rquote in ulusal birli\'f0ini yaratmal\'fdy\'fdz\rdblquote\i0  \'feeklinde konu\'fetu. Berfin Eri\'fe: \i "\'d6zellikle K\'fcrdistan da\'f0lar\'fdnda, komutanlar\'fdm\'fdz\'fdn izinden giden sava\'fe\'e7\'fdlar olarak, hayal ve hedeflerinden vazge\'e7meyece\'f0iz, b\'fcy\'fck bir inan\'e7la \'f6zg\'fcrl\'fck m\'fccadelesini s\'fcrd\'fcrece\'f0iz. Bizler her zaman komutan\'fdm\'fdz\'fdn izinde olaca\'f0\'fdz, onun sava\'fe\'e7\'fdlar\'fd olarak binlerce Eg\'eed yarataca\'f0\'fdz. \'d6zellikle y\'fcr\'fct\'fclen s\'fcrece g\'f6re, gerillalar olarak rol\'fcm\'fcz\'fc oynayaca\'f0\'fdz.\rdblquote\i0  \'deahin Gabar: \i "Komutan Eg\'eed\rquote in sava\'fe\'e7\'fdlar\'fd olarak s\'f6z veriyoruz ki bizler her zaman bu yolda y\'fcr\'fcyecek ve Eg\'eed yolda\'fe\'fdn ruhunu hep ya\'feataca\'f0\'fdz.\rdblquote\i0\par
Hani ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc PKK kendini fesih etmi\'feti?.. Hani, mangalda silahlar\'fd yakarak, g\'fcya silah b\'fdrakm\'fd\'felard\'fd?.. Ellerinde silahlarla, T\'fcrk vatan\'fdna, T\'fcrk milletine meydan okuyorlar\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash G\'fclseren Bar\'fd\'fe&Ahmet Takan (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 ORMAN YANGINLARI YEN\lang1055\f1\'dd B\'ddR SAVA\'de T\'dcR\'dcD\'dcR!\b0\fs22\par
Emekli Amiral Cem G\'fcrdeniz\rquote in belirtti\'f0i gibi, \i\ldblquote Orman yang\'fdnlar\'fd do\'f0al afet boyutunu a\'fem\'fd\'fet\'fdr. Hibrit/melez/karma sava\'fe\'fdn bir enstr\'fcman\'fdna d\'f6n\'fc\'fem\'fc\'fet\'fcr. Ana vatan\'fdm\'fdz\'fdn pek \'e7ok yerinde tarihte \'f6rne\'f0i g\'f6r\'fclmemi\'fe \'feekilde ayn\'fd anda orman yang\'fdnlar\'fdn\'fdn \'e7\'fdkmas\'fd iklim de\'f0i\'feikli\'f0i ile izah edilemez. Bu yang\'fdnlar\'fdn d\'fc\'feman i\'fegalinden fark\'fd yoktur. T\'fcrk devleti, ordusu ve milleti ile seferberlik ruhu i\'e7inde do\'f0am\'fdz\'fdn i\'fegal ve tahribine kar\'fe\'fd m\'fccadele etmelidir. Her yaz sadece Tar\'fdm ve Orman Bakanl\'fd\'f0\'fd de\'f0il devlet, ba\'feta ordu olmak \'fczere t\'fcm acil durum kurum ve kurulu\'felar\'fd, sivil toplum \'f6rg\'fctleri ve g\'f6n\'fcll\'fcler ile bir sava\'fea haz\'fdrl\'fdk kapsam\'fdnda teyakkuza ge\'e7melidir. Bunu koordine etmek h\'fck\'fcmetin g\'f6revidir.\rdblquote\i0  demi\'feti ama b\'f6yle bir koordinasyon h\'e2l\'e2 yok!\par
Gazeteci-yazar Ali Osman \'d6nder de uzun s\'fcreden beri bu konuda uyar\'fdlarda bulunuyor ve \'fe\'f6yle diyor: \i\ldblquote Yang\'fdn i\'feg\'e2llerinden sonra iklim yasaklar\'fd daha da artacak. \lquote Covid (kapal\'fd mekan arsenik gripali), zek\'e2 testiydi ama iklim tam bir k\'fdvrak zek\'e2 testi d\'f6nemidir\rquote  demi\'fetik. Herkes \'e7\'f6zemeyecek, herkes idrak edemeyecek, herkes g\'f6remeyecek, herkes anlayamayacak. \'ddkna ve alg\'fd y\'f6netimi i\'e7in ormanlar, tarlalar gitti, hayvanlar gitti. G\'fdda, enerji ve suda b\'fcy\'fck bir k\'fdtl\'fdk d\'f6nemi geliyor. Ama bunlar kas\'fdtl\'fd olu\'feturuldu. \'ddnand\'fdr\'fdc\'fdl\'fd\'f0\'fd olmas\'fd a\'e7\'fds\'fdndan insanlar\'fdn ya\'feam alanlar\'fd yak\'fdl\'fdyor, y\'fdk\'fdl\'fdyor, yok ediliyor. Yeni sahte d\'fczen, yeni sistemli k\'f6lelik geliyor.\rdblquote\i0\par
Ormanlar\'fd korumak, vatan\'fd ve d\'fcnyay\'fd savunmakt\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Selim Sar\'fdsoy&Arslan BULUT (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ATAT\'dcRK'\'dcN T\'dcRK KADINI\lang1033\b0\f0\fs22\par
Bir Rus\lang1055\f1 : \lang1033\f0 Her kad\lang1055\f1\'fdn bir damat i\'e7in do\'f0mu\'fetur; tanr\'fd kar\'fds\'fdn\'fd d\'f6venin r\'fdzk\'fdn\'fd art\'fdr\'fdr. Bir Alman: Yery\'fcz\'fcnde iki iyi kad\'fdn vard\'fdr; biri daha do\'f0mam\'fd\'fet\'fdr, di\'f0eri de \'f6lm\'fc\'fet\'fcr.Bir Bulgar: Kad\'fdn \'feeytandan beterdir. Bir \'ddranl\'fd: Kad\'fdn iblisin kam\'e7\'fds\'fdd\'fdr. Bir Hintli: Kad\'fdn cehennemin ba\'fe kap\'fds\'fdd\'fdr. Bir Arap: Kad\'fdnlar yar\'fd beyinlidir; sa\'e7\'fd uzun, akl\'fd k\'fdsad\'fdr. Bir Yahudi: Bir erke\'f0in istemeyece\'f0i \'fc\'e7 \'feey; bah\'e7esinde yaban ot, \'fearab\'fdnda sirke, evlatlar\'fd aras\'fdnda bir k\'fdz. Bir \'ddngiliz: Bir kad\'fdn evden \'fc\'e7 kez \'e7\'fdkabilir; vaftiz edilmek i\'e7in, evlenmek i\'e7in, g\'f6m\'fclmek i\'e7in. Bir Frans\'fdz: Zengin bir erkek, hi\'e7bir k\'fdz-kad\'fdn i\'e7in hi\'e7 \'e7ok ya\'fel\'fd de\'f0ildir... derken, Osmanl\'fd co\'f0rafyas\'fdnda da kad\'fdn \i "erke\'f0in elinin kiri"\i0  olarak g\'f6r\'fcl\'fcrken yery\'fcz\'fcnde ilk kez bir lider ve bir devletin kurucusu; \i "Yery\'fcz\'fcnde g\'f6rd\'fc\'f0\'fcn\'fcz her\'feey kad\'fdn\'fdn eseridir"\i0  diyerek d\'fcnya kad\'fdnlar\'fdn\'fd onurland\'fdr\'fdp, \i "EY KAHRAMAN T\'dcRK KADINI, SEN YERDE S\'dcR\'dcNMEYE DE\'d0\'ddL, OMUZLAR \'dcZER\'ddNDE G\'d6KLERE Y\'dcKSELMEYE LAYIKSIN"\i0  diyerek de T\'fcrk Kad\'fdn\'fdn\'fd ayr\'fdcal\'fdkl\'fd bir yere koyarken, O'nun kurdu\'f0u devletteki kad\'fdn ve k\'fdzlar\'fdn \i "Ben Atat\'fcrk'\'fc sevmiyorum"\i0  diyebilmesi insan\'fdn kendi varl\'fd\'f0\'fdn\'fd inkar etmesinden \'f6te bir \'feey de\'f0ildir. Hani demi\'fetin ya Atam, \i "Benim hayat\'fdmdaki en harikulade \'feey, bir T\'fcrk olarak d\'fcnyaya gelmemdir."\i0  \'d6yle de\'f0il Atam, \i "Biz T\'fcrklerin varl\'fd\'f0\'fdndaki en harikulade \'feey, senin bir T\'fcrk olarak d\'fcnyaya gelmendir. Biz sana minnettar\'fdz."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash T\'fcrkiye G\'fcndemi (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! K\'fcrt kad\'fdnlar\'fd erkeklerini diyetsiz-sporsuz Ma\'e7oMagandaK\'fdroLavmans\'fdzFoseptikDeforme Gay de\'f0il, s\'fdr\'fdmgibi Da\'f0Aslan\'fd olarak, T\'fcrk kad\'fdnlar\'fd ise kendilerinkini Altaylar\'fdn Bozkurtu olarak g\'f6rmek istiyor... haydi hay\'fdrl\'fds\'fd. B\'ddST borsa Temmuz 31-->A\'f0ustos 4-5'te g\'fc\'e7l\'fc (y\'fckseli\'fe aldatmal\'fd) d\'fc\'fe\'fc\'fe sinyali verdi. 19 Mart toparlanmas\'fd 2.5 ay ve $: 34-->40TL, grAlt\'fdn: 3B-->4.4BTL ekonomik \'e7\'fcr\'fcmeye malolmu\'fetu; bakal\'fdm bu neoliberal (keyfi-popodan uydurma) kerre ne kadar \'e7\'fcr\'fctecekler, siyonist-yanki (ve ta\'fearonlar\'fd nazi) ibo\'felar? Dikkat Tanr\'fdTrump,  n\'fckleer depremle Nato zirvesi \'f6ncesi \'ddstanbul'u 4, Alaska zirvesi \'f6ncesi Rusya'y\'fd regresyonal tehditen 8 sarst\'fd.\lang1033\f0\par
}
 