{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\'ddKTIDARI KAYBETME VE YARGILANMA KORKUSU\b0\fs22\par
AKP korkuyla yat\'fdyor, korkuyla kalk\'fdyor. Koltu\'f0u kaybetme korkusu bu. \'dd\'fete bu nedenle bask\'fdyla, tehditle halk\'fd, gen\'e7leri, yazarlar\'fd, gazetecileri, politikac\'fdlar\'fd sindirmeye, sesini kesmeye \'e7al\'fd\'fe\'fdyor. Ama\'e7, kendisine muhalif kesimleri susturmak; \i\ldblquote Dikensiz g\'fcl bah\'e7esi\rdblquote\i0  yaratmak. Onlar halk\'fdn bilin\'e7lenmesinden, \'f6rg\'fctlenmesinden, hak arama m\'fccadelesine girmesinden, mitinglerden, y\'fcr\'fcy\'fc\'felerden \'f6c\'fcden korkar gibi korkarlar. Onlar her zaman ve her d\'f6nemde halk\'fdn cahil kalmas\'fdn\'fd tercih ederler. \'ddnsanlar\'fd din s\'f6m\'fcr\'fcs\'fc ile uyutup, beyinlerini uyu\'feturmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdrlar.\par
Fen liseleri yerine, imam hatip liseleri, T\'fdp fak\'fclteleri yerine \'ddlahiyat fak\'fclteleri, k\'f6y enstit\'fcleri yerine arap\'e7a Kuran kurslar\'fd a\'e7arlar.  Ama kendi \'e7ocuklar\'fdn\'fd yabanc\'fd \'fclkelerde ingilizce okuturlar. \'c7\'fcnk\'fc halk ger\'e7ekleri g\'f6r\'fcp, haks\'fdzl\'fdklara, hukuksuzluklara kar\'fe\'fd direni\'feler ba\'felat\'fdnca, altlar\'fdndan koltuklar\'fdn\'fdn kayaca\'f0\'fdn\'fd \'e7ok iyi bilirler. \'d6rne\'f0in, \i (n\'fckleer)\i0  depremlerin \i (pandeminin ve 1'e 20 deval\'fcasyonun)\i0  ger\'e7ek nedenlerini insanlar\'fdm\'fdza anlatmazlar. Onun ka\'e7\'fdn\'fdlmaz bir kader ve f\'fdtrat (yarat\'fdl\'fd\'fe) oldu\'f0unu ispatlamaya \'e7al\'fd\'fe\'fdrlar. Hasta\i  (kolayca \'e7\'fcr\'fcy\'fcp \'f6lebilen sa\'f0l\'fdks\'fdz do\'f0u\'fetan vahiy-tiyocu)\i0  bebeleri ile \'e7ad\'fdrlarda \'e7ile \'e7eken insanlar\'fdm\'fdza isyan etmemelerini \'f6\'f0\'fctlerler. Ama bunu yaparken her zaman kendi hatalar\'fdn\'fd, ihmallerini \i (kas\'fdtlar\'fdn\'fd)\i0  gizlerler. Depremden \'f6nce al\'fdnmayan \'f6nlemleri g\'f6zlerden uzak tutmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdrlar. Arkas\'fdndan da eklerler: \ldblquote Bu bir imtihand\'fdr. \i (M\'fckafat\'fd d\'fcnya i\'feg\'f6renlik d\'f6ng\'fcs\'fcnden felahen, ebedi mutlak m\'fcreffeh cennettir.)\i0\rdblquote  Ama  bu imtihan her nedense sadece yoksullar i\'e7in vard\'fdr\'85\par
Art\'fdk bu ger\'e7ekleri halk\'fdm\'fdz g\'f6rmeye ba\'felad\'fd. Devlet kurumlar\'fdn\'fdn, kamu mallar\'fdn\'fdn ya\'f0ma Hasan\rquote\'fdn b\'f6re\'f0i gibi nas\'fdl ya\'f0maland\'fd\'f0\'fdn\'fdn bilincine vard\'fdlar. Bu nedenle AKP\rquote nin oylar\'fd h\'fdzla d\'fc\'fe\'fcyor. \'ddktidar korku ve tela\'fe hastal\'fd\'f0\'fdna yakaland\'fd. Bu uyan\'fd\'fe kar\'fe\'fds\'fdnda dinciler, in\'feaat \'e7eteleri, talanc\'fdlar eskisi gibi rahat de\'f0iller \'feimdi. \'ddktidar\'fd kaybetme, \i (istiklal mahkemesinde)\i0  yarg\'fdlanma korkusu y\'fcreklerini, beyinlerini bir kara bulut gibi kaplad\'fd. \i\ldblquote Korku, da\'f0lar\'fd bekliyor art\'fdk.\rdblquote\i0  \'c7\'fcnk\'fc \'e7ok su\'e7 i\'felediler. \'c7ok can yakt\'fdlar. Su\'e7suz, g\'fcnahs\'fdz insanlar\'fd, \i (atat\'fcrk\'e7\'fc)\i0  komutanlar\'fd hapishanelere doldurdular. Ergenekon tertipleri d\'fczenlediler. Devlet kurumlar\'fdn\'fd, yani yarg\'fdy\'fd, e\'f0itimi, orduyu, emniyeti \i (sahte diplomal\'fd yobazlara, siyonist-yanki ve nazi-ladin-fet\'f6ye)\i0  teslim ettiler. Vatan\'fdn kozmik odalar\'fdna girdiler. Sonra da \i\ldblquote Yan\'fdlt\'fdld\'fdk\rdblquote\i0  deyip ihanetlerini \'f6rtbas etmeye \'e7al\'fd\'fet\'fdlar.\par
\'deimdi iktidar\'fd terk etmemek i\'e7in ellerinden geleni artlar\'fdna koymuyorlar. A\'e7\'fdk yada kapal\'fd her \'e7e\'feit tertibi, tehdidi, \'feantaj\'fd kullan\'fdyorlar; oyun \i (entrika)\i0  oynuyorlar. \i (Etik, ahlak ve)\i0  ak\'fdl d\'fd\'fe\'fd hareket ediyorlar. Su\'e7suz, g\'fcnahs\'fdz belediye ba\'fekanlar\'fdn\'fd tutukluyorlar. 17 milyonluk halk\'fdn oylar\'fdyla se\'e7ilen bir kentin belediye ba\'fekan\'fdn\'fd \i\ldblquote Turp, Ahtapot masallar\'fd (terminat\'f6r trump talimat\'fd)\rdblquote\i0  ile i\'e7eri at\'fdyorlar. \'c7ocuklar\'fdn bile yapamayaca\'f0\'fd basit i\'feleri yap\'fdyorlar, \'ddmamo\'f0lu\rquote nun posterlerini toplat\'fdyorlar. Ne anayasa b\'fdrakt\'fdlar, ne yasa, ne hukuk. 15 milyon Arap s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdya \'fclkeyi teslim ettiler. O da yetmedi \'feimdi bebek katilleri ile, PKK ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc ile anla\'femalar yap\'fdyorlar. Yak\'fdnda t\'fcm katilleri sal\'fdverecekler. \par
Hedef, anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i yap\'fdp koltu\'f0u korumak. Anayasa de\'f0i\'feikli\'f0i de yapsa, babayasa de\'f0i\'feikli\'f0i de yapsa, oylar\'fd y\'fczde 25\rquote lere \i (hatta %10 baraj-alt\'fdna)\i0  d\'fc\'fem\'fc\'fe bir iktidar koltu\'f0unu koruyamaz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs28\'d6zg\'fcr \'d6zel Kad\lang1055\f0\'fdk\'f6y Halk Ko\'feusu\rquote na kat\'fdld\'fd\b0\fs22\par
\lang1033\f1\'d6zg\'fcr \'d6zel, Kad\lang1055\f0\'fdk\'f6y Halk Ko\'feusu\rquote na 1923 numaral\'fd g\'f6\'f0\'fcs numaras\'fdyla kat\'fdld\'fd ve 10 kilometrelik parkuru 59 dakika 35 saniyede tamamlad\'fd. 1923 g\'f6\'f0\'fcs numaras\'fdyla ko\'feuda bulundu\'f0unu aktaran \'d6zel, numaray\'fd Ekrem \'ddmamo\'f0lu'na hediye edeceklerini belirtti. Ko\'feunun ard\'fdndan bas\'fdn mensuplar\'fdn\'fdn sorular\'fdn\'fd yan\'fdtlayan CHP lideri, \i "59 dakikada ko\'fetum. Bu benim (40 km'lik) maratonu ko\'fetu\'f0um tempo. Her g\'fcn zaten ben 6-7 kilometre ko\'feuyorum. Eskiden daha \'e7ok a\'e7\'fdk havada ko\'feabilyordum, art\'fdk daha \'e7ok y\'fcr\'fcme band\'fdnda. Her g\'fcn mutlaka en az bir kez spor yap\'fdyorum\rdblquote\i0  dedi. \'d6zel, konu\'femas\'fdna \'fe\'f6yle devam etti: \i "Ekrem Ba\'fekan da ben de b\'fct\'fcn ekip asl\'fdnda bir ki\'feinin pe\'feinden ko\'feuyoruz, Cumhuriyet Ko\'feusunu ba\'felatan Gazi Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fcn pe\'feinden ko\'feuyoruz. Atat\'fcrk\rquote\'fcn pe\'feinden ko\'feanlar\'fd hapsedemezsiniz. Ekrem \'ddmamo\'f0lu\rquote nun da Cumhuryet Ko\'feusu, iktidar ko\'feusu s\'fcr\'fcyor. Memlekette bir darbe d\'f6nemi var, bu darbe gelece\'f0e yap\'fdlm\'fd\'fe bir darbedir. \b Sosyalist Enternasyonal toplant\'fds\'fd devam ediyor, orada da herkes T\'fcrkiye\rquote nin gelece\'f0ine darbe yap\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd kabul ediyor.\b0  Biz bu darbeyi ge\'e7ece\'f0iz, seneye bu maratonlar\'fd Ekrem Ba\'fekan'la birlikte ko\'feaca\'f0\'fdz."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Gazete Emek (Facebook TEP Sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 CHP'li \lang1055\f0\'ddzmir Belediyesinin verdi\'f0i EN D\'dc\'de\'dcK Net 59 bin TL'yi be\'f0enmeyen i\'fe\'e7iler grev yap\'fdyor. CHP kar\'fe\'fds\'fdnda PANTER olan i\'fe\'e7i, AKP olunca KUZU.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Rasim Saracogullari & Vedat Kaya (Facebook TEP Sayfas\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 86 milyon i\'e7in yeni anayasa istiyoruz diyorlar. 86 milyon yeni anayasa de\'f0il demokrasi, adalet ve istikrarl\'fd ekonomi istiyor. \i (TL istikrar\'fd i\'e7in suudi riyal\'fd ve Atat\'fcrk zaman\'fdndaki gibi borsa kapat\'fdl\'fdp, \'f6zel bankalar ziraata devredilip, 1TL=0.001 grAlt\'fdn'a endekslenmelidir; ba\'feka \'e7\'f6z\'fcm\'fc yok.)\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Metin \'d6zdamgac\'fd (Facebook TEP Sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Bravo \i (t\'fcrkiyenin heryerindeki mitinglerinde onbinlere s\'f6ylevini co\'fekuyla dinleten)\i0  \'d6zg\'fcr \'d6zel'e; ABD-DP-Clinton'un sa\'f0l\'fdkl\'fd ya\'feam i\'e7in jogging imaj\'fdndan sonra d\'fcnyada tek \'f6rnek... Ebedi mutlak vahit cennet refah\'fd ricat\'fd yerine, biteviye \'f6l\'fcm-do\'f0umlarla ke\'feke \'feirk-ko\'feulur \'e7o\'f0ulcu diyet-spor-i\'feg\'f6ren olarak sa\'f0l\'fdkl\'fd fitnes ya\'feasak-sevi\'fesek-\'f6lsek niyeti. \'d6zg\'fcr \'d6zel'in Ba\'fekan Tayyip'in $'\'fd bask\'fdlamak i\'e7in $40-->50-->60Mr sat\'fdyor te\'fehisine ilaveten; bo\'fe laflar\'fd b\'fdrak\'fdp t\'fcm CHP'liler ellerini ta\'fe\'fdn alt\'fdna soksun, GARANab-ISCTRabd-AKBisr-YKBerm hisseleri sat\'fdn al\'fdp, borsay\'fd tamamen \'e7\'f6kertsin; pani\'f0i de\'f0il $60, t\'fcm rezerv $600Mr bile engelleyemesin!.. (Kendi iktidar\'fdnda da borsay\'fd yasaklay\'fdp, bankalar\'fd kamula\'fet\'fdr\'fdp, TL'yi Atat\'fcrk gibi grAlt\'fdna endeksleme cesaretini g\'f6stersin!.. Ayr\'fdca maa\'fe yelpazesi adaleti i\'e7in %1 se\'e7ilmi\'fe kapitalist aristokrak lortlar sultanlar yerine (Bel\'e7ika ve \'ddsvi\'e7re'deki gibi) t\'fcm avama m\'fc\'fetemilen asgari\'fccret=$1000, i\'fesizlikmaa\'fe\'fd=$500, end\'fc\'fe\'fck emeklimaa\'fe\'fd=$1500, eny\'fcksek milletvekili ve genelm\'fcd\'fcr maa\'fe\'fd $5000 b\'fct\'e7e payla\'fe\'fdml\'fd tamistihdam sa\'f0lans\'fdn!..) 2 y\'fdl \'f6nce Mersin MBB end\'fc\'fe\'fck i\'fe\'e7i maa\'fe\'fd 20B iken \'feimdi 70B TL; 2 y\'fdl \'f6nce Mersin 1 ton su ve kat\'fdat\'fdk faturas\'fd 20TL iken \'feimdi 115TL; 2 y\'fdl \'f6nce Mersin 15kwh elektrik faturas\'fd 10TL iken \'feimdi 30TL; 2 y\'fdl \'f6nce end\'fc\'fe\'fck emekli maa\'fe\'fd 10B iken \'feimdi 15B TL... SOYTARILAR.\lang1033\f1\par
}
 