{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 LORD KINROSS'TAN B\'ddRKA\'c7 ALINTI\lang1033\b0\f1\fs22\par
\lang1055\f0 ... \lang1033\f1 G\'fcn a\lang1055\f0\'f0ar\'fdncaya kadar konu\'feup i\'e7tiler. Sadece Rauf Bey, zaten pek ho\'felanmad\'fd\'f0\'fd i\'e7in, az i\'e7mi\'feti. Ne yaz\'fdk ki, i\'e7kinin etkisi artt\'fdk\'e7a, Refet Pa\'fea da fazla ileri gitti. Zaten Mustafa Kemal'e kar\'fe\'fd \'f6teden beri patavats\'fdz davran\'fdr, ona \'e7\'fdk\'fd\'femadan, i\'f0neli laflar s\'f6ylemeden, tak\'fdlmadan edemezdi. \'deimdi de ge\'e7mi\'feteki kusurlar\'fdn\'fd say\'fdp d\'f6kmeye, Ankara'daki \'f6zel ya\'feay\'fd\'fe\'fdna sald\'fdrmaya ba\'felam\'fd\'fe, halk\'fdn onu sevmesini engelleyen birtak\'fdm ger\'e7ekleri ortaya atarak gururunu incitmi\'feti. Refet Pa\'fea'ya bak\'fdl\'fdrsa, Ankara, Mustafa Kemal'in Azerbaycan El\'e7ili\'f0i'ndeki \i "sefahat"\i0  hik\'e2yeleriyle \'e7alkalan\'fdyor; bir diplomat\'fdn e\'feiyle olan maceras\'fd; cephede, Arif'in de yard\'fdm\'fdyla gen\'e7 bir hastabak\'fdc\'fdy\'fd elde edi\'fei \'fczerinde, \'e7e\'feitli dedikodular ediliyordu. \{Atat\'fcrk'\'fcn bu arkada\'felar\'fd --Refet, Rauf, Kaz\'fdm Karabekir, Ali Fuat-- tam gay'ler; kendi itibarl\'fd popolar\'fd dururken Ata'n\'fdn g\'fczel bayanlara hayranl\'fd\'f0\'fdna katlanam\'fdyorlar. Demeleri gereken \'feey, \'fclkenin kurtulu\'feu sonras\'fd, her \'feehre polis ve doktor kontrollu, hijyenik fitnes bayanl\'fd genelevler a\'e7mak, ve Ata'n\'fdn her gitti\'f0i \'feehirde ona ayn\'fd/farkl\'fd bayan sunmak, \'f6nermeleriydi. Gay'lerden b\'f6yle teklif beklenebilir mi ki?!.. -mny\} Mustafa Kemal, i\'e7tik\'e7e sertle\'femeye, g\'f6zleri so\'f0uk bir \'f6fke ile parlamaya ba\'felam\'fd\'fet\'fd. Rauf Bey'le Ali Fuat Pa\'fea onu yat\'fd\'fet\'fdrmaya, Refet Pa\'fea'n\'fdn bo\'febo\'f0azl\'fdkla yapt\'fd\'f0\'fd \'e7\'fdk\'fd\'felar\'fd g\'fclerek ge\'e7i\'fetirmeye \'e7al\'fd\'fet\'fdlar. Fakat ilerideki durum s\'f6z konusu olunca, ona meydan\'fd bo\'fe b\'fdrakmaya da hi\'e7 niyetleri yoktu. Ba\'fel\'fdca g\'f6revini yerine getirdikten ve sava\'fe sona erdikten sonra m\'fccadeleden \'e7ekilmesi \'fczerinde \'fdsrar ediyorlard\'fd. Mustafa Kemal, arabulucu ve \'f6\'f0\'fct verici bir ba\'fekan durumuna y\'fckselmeyi kabul etmeli ve \'fclkenin demokratik \'f6l\'e7\'fcler i\'e7inde y\'f6neltilmesini ba\'fekalar\'fdna b\'fdrakmal\'fdyd\'fd. \'ddkisi de olduk\'e7a keyifliydiler. Mustafa Kemal'e, Meclis'ten y\'fcksek bir ayl\'fdk ba\'f0latmaya s\'f6z verdiler; daha da ileri giderek, vatan\'fd kurtarmas\'fdna kar\'fe\'fdl\'fdk \'f6d\'fcl olarak yaln\'fdz kendisi i\'e7in yapt\'fdrmak istedikleri bir madalyan\'fdn tasla\'f0\'fdn\'fd bile g\'f6sterdiler. Mustafa Kemal, b\'fct\'fcn bunlar\'fd hafife alarak konu d\'fd\'fe\'fdna itti, sonra onlara, \i "Merak etmeyin,"\i0  dedi. \i "Yar\'fdn Meclis'te konu\'fearak kendimin ve \'fclkenin gelece\'f0i hakk\'fdndaki b\'fct\'fcn bu kayna\'femalara bir son verece\'f0im."\i0  Arkada\'felar\'fd buna sevindiklerini belirttiler. Mustafa Kemal, sa\'f0l\'fdklar\'fdna kadeh kald\'fdrd\'fdktan sonra, \i "Dostlar\'fdm,"\i0  dedi. \i "Sabah oldu. San\'fdr\'fdm ki hepinizi memnun ettim. Haydi \'feimdi gidip \'e7al\'fd\'femaya ba\'felamadan \'f6nce biraz dinlenelim."\i0  Refet Pa\'fea onlar\'fd kap\'fdya kadar ge\'e7irdi.\par
... \'deimdi yapaca\'f0\'fd i\'fe i\'e7in daha fazla \'feeyler gerekiyordu: Bir devrimcinin, bir peygamberin, bir devlet adam\'fdn\'fdn nitelikleri. Yurdunu kurtard\'fdktan sonraki amac\'fd, yeni bir yurt yaratmak olacakt\'fd. T\'fcrk toplumunu k\'f6k\'fcnden de\'f0i\'fetirmek istiyordu: \'deeriata dayanan orta\'e7a\'f0 yap\'fds\'fd bir toplum sistemini s\'fcp\'fcr\'fcp atarak yerine Bat\'fd uygarl\'fd\'f0\'fdna dayanan yeni, \'e7a\'f0da\'fe bir d\'fczen getirmek. \{Dinsel cihat\'e7\'fd kul vahiycili\'f0inden yakam\'fd kurtaray\'fdm derken, bilimsel borsa dip regresyonal kitle katliaml\'fd kukla papa\'f0an-zombilik bata\'f0\'fdna saplan\'fdrs\'fdn. Sadece din maskeli manzara-bozucu deforme k\'fcll\'fc gay z\'fdmni peygamberler yerine fitnes bayan manzaras\'fd tema\'feas\'fdna fit olursun. -mny\} Bu yeni \'e7abas\'fdna da yine bir asker gibi d\'fc\'fe\'fcnerek giri\'feti. Zaferin \'fczerine yat\'fdp dinlenmek yoktu; yine Gazi'nin komutas\'fdnda bu yeni sava\'fea giri\'femeden \'f6nce gev\'feemek de yoktu. Bu seferki sava\'fe maddi de\'f0il, manevi silahlarla yap\'fdlacakt\'fd. Fakat usul ve taktik bak\'fdm\'fdndan \'f6tekinden farkl\'fd de\'f0ildi. \'d6nceki gibi, ad\'fdm ad\'fdm ger\'e7ekle\'fetirecekti. Yaln\'fdz, \'feimdi inisiyatif kendi elinde oldu\'f0u i\'e7in, daha h\'fdzl\'fd olacakt\'fd. Planlar\'fdnda ileriyi g\'f6ren, ama uygulamalar\'fdnda deneyci olan Mustafa Kemal daha 1920'de \i "milletin vicdan ve gelece\'f0inde sezinledi\'f0i geli\'feim yetene\'f0inin kafas\'fdn\'fdn i\'e7inde milli bir s\'fdr gibi gizli kalmas\'fdna ve vakti gelince toplumun b\'fct\'fcn\'fcne uygulanmas\'fdna"\i0  karar vermi\'feti. \'deimdi vakit gelmi\'feti. T\'fcrkiye, geli\'feiminin yeni bir d\'f6nemine giriyordu.\par
... Anayasan\'fdn ilk maddesinde egemenli\'f0in millete ait oldu\'f0u; ikinci maddesinde de halk\'fdn, yaln\'fdz B\'fcy\'fck Millet Meclisi taraf\'fdndan temsil edildi\'f0i bildiriliyordu. Gazi, \i "Bu iki c\'fcmle bir tek s\'f6zc\'fckle \'f6zetlenebilir,"\i0  dedi. \i "Cumhuriyet... T\'fcrkiye'nin \'feimdiki ger\'e7ek \'feekli k\'fdsa zamanda kanunla onaylanacakt\'fdr."\i0  Nas\'fdl ki, asl\'fdnda, Avrupa ve Amerika cumhuriyetleri aras\'fdnda bir fark yoktu; T\'fcrkiye'nin de bu cumhuriyetlerden ayr\'fdl\'fd\'f0\'fd, bir bi\'e7im sorunundan ba\'feka bir \'feey de\'f0ildi. Bu deme\'e7, Ankara'da y\'fdld\'fdr\'fdm etkisi yapt\'fd. Cumhuriyet kavram\'fd geleneksel M\'fcsl\'fcman devlet anlay\'fd\'fe\'fdyla taban tabana z\'fdtt\'fd ve bu \i "\'e7irkin"\i0  s\'f6zc\'fck \{Ayet ve vahiyli \'feirk ko\'feulmaz hesap-rapor vermez yegane vahit allah\'fdn imam-kad\'fd-halife-mecelle ulvi \'feeriat-y\'f6netimi yerine, allah\'fdn g\'f6lgesi manda-zoru talimatl\'fd sultan\'fdn!?.. de\'f0il, halk\'fdn d\'f6nemsel se\'e7ti\'f0i \'e7o\'f0ulcu hesap sorulur meclis-ba\'fekan-medenihukuk be\'feeri cumhuriyet-y\'f6netimi. -mny\} T\'fcrk\'e7e bir s\'f6zde ilk kez a\'f0za al\'fdn\'fdyordu. B\'f6yle bir de\'f0i\'feiklik tehlikesi hem \'ddstanbul bas\'fdn\'fdnda, hem de hen\'fcz ciddi bir cumhuriyet\'e7i hareketin geli\'fememi\'fe oldu\'f0u Meclis'te heyecan yaratt\'fd. Mustafa Kemal, bu konuda Meclis'te a\'e7\'fdk bir tart\'fd\'feman\'fdn k\'f6t\'fc sonu\'e7lar verece\'f0ini anlam\'fd\'fet\'fd. Cumhuriyeti, muhalefet daha birle\'femeye vakit bulmadan, ba\'feka yollardan ger\'e7ekle\'fetirmek gerekiyordu.\par
... Yeni meclis, \'feimdiye kadar, Mustafa Kemal'in dikkatli y\'f6netimi alt\'fdnda olduk\'e7a uysal davranm\'fd\'fet\'fd. \'ddlk \'f6nemli haftalar s\'fcresince, hemen hi\'e7bir toplant\'fdy\'fd ka\'e7\'fdrm\'fdyor; daha tart\'fd\'femaya ge\'e7ilmeden \'f6nerilerin a\'e7\'fdklamas\'fdn\'fd yap\'fdyor, kabul yada reddedilmesi halinde kendi g\'f6r\'fc\'fe\'fcn\'fc belirtiyordu. Bir defas\'fdnda bir \'f6nerinin kabul edildi\'f0ini g\'f6r\'fcnce, \i "Rica ederim,"\i0  demi\'feti. \i "Ellerinizi indirin. Galiba bu noktay\'fd size pek iyi a\'e7\'fdklayamad\'fdm."\i0  Ba\'fetan, \'f6nerinin geri \'e7evrilmesini istedi\'f0ini belli ederek anlatt\'fd; ikinci oylamada \'f6neri reddedildi. Her f\'fdrsatta, mebuslara \'e7a\'f0da\'fe bir Bat\'fd devletinin ne oldu\'f0unu anlatmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyordu. Bir g\'fcn, bir s\'f6ylev verirken, hocan\'fdn biri \'f6fkeyle sordu: \i "Ne demektir bu \'e7a\'f0da\'fe laf\'fd?"\i0  Gazi buna, \{m\'fcstakbel vahit Allah de\'f0il, m\'fcstakbel \'e7o\'f0ulcu \'feirkko\'feulur hesap-rapor sorulur. -mny\} \i "Adam olmak demektir hoca,"\i0  diye cevap verdi. \i "Adam \{\'feirkko\'feulur aciz insan-lar\} olmak."\i0  B\'fct\'fcn bunlara kar\'fe\'fdn, bu meclis, birincisine g\'f6re daha akl\'fd ba\'fe\'fdnda bir kurulu\'fetu. Daha gen\'e7, daha seviyeli ve Mustafa Kemal'in dedi\'f0i gibi bir \i "Ayd\'fdnlar Meclisi"\i0  olmaya daha hevesliydi. Ciddi tart\'fd\'femalar\'fdn tad\'fdn\'fd ka\'e7\'fdran o yobazlar bu mecliste yoktu art\'fdk; yerlerini daha olgun kafal\'fd, Bat\'fd d\'fc\'fe\'fcncelerini daha iyi kavram\'fd\'fe, yazar, gazeteci ve meslek adamlar\'fdndan kurulu gruplar alm\'fd\'fet\'fd.\par
... Mustafa Kemal, \'f6nerisini ileri s\'fcrmek i\'e7in uygun bir vesile olarak, B\'fcy\'fck Millet Meclisi'nin d\'f6rd\'fcnc\'fc y\'fdld\'f6n\'fcm\'fcn\'fc se\'e7ti ve onu \'feu s\'f6zlerle bildirdi: \i "Art\'fdk, \'ddslam dinini, y\'fczy\'fdllardan beri \'e2det oldu\'f0u gibi, bir politika arac\'fd durumundan kurtar\'fdp y\'fckseltmek zaman\'fdn\'fdn geldi\'f0i ger\'e7e\'f0i a\'e7\'fdk\'e7a anla\'fe\'fdlm\'fd\'fet\'fdr."\i0  Arkadan \'fc\'e7 belli ba\'fel\'fd nokta \'f6ne s\'fcrd\'fc: Cumhuriyet her \'e7e\'feit sald\'fdr\'fdya kar\'fe\'fd korunmal\'fd; \{dinsel medrese yerine bilimsel\} \'f6\'f0retim ve e\'f0itim birli\'f0i kurulmal\'fd, dinin politikaya alet edilmesi \'f6nlenmeliydi. \i "\'ddslam dininin yeni bir g\'fc\'e7 kazanmas\'fd"\i0  bu yolla sa\'f0lanacakt\'fd. Art\'fdk al\'fd\'fe\'fdlm\'fd\'fe olan bu usule g\'f6re, bu noktalar, bir parti toplant\'fds\'fdnda tart\'fd\'fe\'fdld\'fd ve gerekli yasa tasar\'fds\'fd haz\'fdrland\'fd. B\'f6ylece, Falih R\'fdfk\'fd'n\'fdn dedi\'f0i gibi \i "T\'fcrkiye'yi orta\'e7a\'f0a ba\'f0layan k\'f6pr\'fcler havaya u\'e7uruluyordu!"\i0  Bundan sonra Meclis'te olup bitenler o derece \'feiddetli oldu ki, ona Frans\'fdz \'ddhtilali sahnelerini hat\'fdrlatt\'fd. G\'f6r\'fc\'femelere k\'fdsa bir ara verildi\'f0i s\'fdrada, konu\'femac\'fdlar, masa ve sandalyelerin \'fcst\'fcne \'e7\'fdkarak Osmanl\'fd hanedan\'fdn\'fdn yurttan at\'fdlmas\'fd i\'e7in sesleri k\'fds\'fdl\'fdncaya kadar ba\'f0\'fdrmaya ba\'felad\'fdlar. Ba\'feka bir zaman da Gazi'nin odas\'fdna girip \'e7\'fdkan sar\'fdkl\'fd hocalar, kendilerine b\'fct\'fcn g\'fc\'e7lerini sa\'f0layan din e\'f0itiminin kald\'fdr\'fdlmas\'fd \'fczerindeki bu korkun\'e7 laflar\'fd dinlemektense, Kuran\'fdkerim'i k\'f6k\'fcnden kald\'fdrmaya raz\'fd olduklar\'fdn\'fd s\'f6ylediler \{T\'fcm d\'fcnyada ve t\'fcm dinlerde, art\'fdk, yaz\'fdl\'fd ayet risaleli aleni tek peygamberlik sistemi yerine, yahudilerde do\'f0u\'fetan, di\'f0erlerinde enge\'e7 35 ya\'fe sonras\'fd her kula lafzi vahiy-tiyocu z\'fdmni nirvana-g\'f6ky\'fcz\'fcsultas\'fd-cennete ricat-felahl\'fd manda-zoru en mutaber BOP peygamberlik sistemi. -mny\}. Ancak, bir oranda daha a\'f0\'fdrba\'fel\'fd olan bu mecliste, yine adliye vekilinden yard\'fdm g\'f6ren Gazi ile \'ddsmet Pa\'fea, tart\'fd\'femalar\'fd y\'f6netmede \'e7ok g\'fc\'e7l\'fck \'e7ekmediler. Halife yerinden indirildi, halifelik makam\'fd kald\'fdr\'fdld\'fd, hanedan \'fcyelerinin T\'fcrkiye Devleti s\'fdn\'fdrlar\'fd i\'e7inde oturmalar\'fd yasakland\'fd; \'deeriye ve Evkaf vek\'e2letleri ile \'deeyh\'fclislaml\'fdk kurumu kald\'fdr\'fdld\'fd, evkaf gelirleri devlete mal edildi; din okullar\'fd laik e\'f0itime ba\'f0land\'fd. Bir ay sonra \'e7\'fdkar\'fdlan bir kararname ile h\'e2l\'e2 evlenme, bo\'feanma, veraset gibi \'f6zel davalara bakan \'deeri Mahkemeler kapat\'fdl\'fdyor ve b\'fct\'fcn bu i\'feleri d\'fczenlemek \'fczere \'ddsvi\'e7re Medeni Kanunu'na dayanan yeni bir kanun haz\'fdrlan\'fdyordu.\par
... Hitler'e gelince, Gazi bu konuda, Nazi aleyhtar\'fd bir Alman dostunun s\'f6ylediklerini yerinde buluyordu. Buna g\'f6re kendi diktat\'f6rl\'fc\'f0\'fc bir milleti k\'f6lelikten kurtarm\'fd\'fe, Hitler'in diktat\'f6rl\'fc\'f0\'fc ise, \'f6zg\'fcr bir milleti k\'f6le haline \{Meclissiz yegane \'feefli \'dd\'fe\'e7i Partisi gibi g\'f6r\'fcn\'fcp, t\'fcm i\'fe\'e7ileri habire d\'fcnya sava\'felar\'fdnda k\'fdrd\'fdrarak d\'fcnyay\'fd --turizm de\'f0il-- 5 g\'f6bekten ari'lerin ya\'feam alan\'fd yapma. -mny\} getirmi\'feti. Mustafa Kemal, Alman diktat\'f6r\'fcn\'fc bir seyyar tenekeciye benzetirdi. Kavgam'\'fd okuduktan sonra da \i "dilinin yabanili\'f0i (vah\'feili\'f0i) ve delice d\'fc\'fe\'fcnceleri kar\'fe\'fds\'fdnda midesinin buland\'fd\'f0\'fdn\'fd"\i0  s\'f6ylemi\'feti \{Osmanl\'fd halife sultan\'fd, d\'fcnyay\'fd k\'fclli m\'fcslim yapma maksad\'fdyla, nas\'fdl ki enge\'e7 20 y\'fdlda bir kafire cihat\'fd farz k\'fdlm\'fd\'fesa, Hitler de kendi vatanda\'fe\'fd \'e7o\'f0al\'fdp ya\'feam alan\'fdn\'fd geni\'feletmezse di\'f0er barbar kavimler bunu yapacak der. Ayr\'fdca Alman kad\'fdnlar\'fd uluslararas\'fd borsa vahiy-tiyocusu ve Allah\'fdn se\'e7ilmi\'fe \'fdrk\'fd olan Yahudi gen\'e7lerini Almanlara ye\'f0liyor (Einstein, Freud, Marks vb) diye, kendi milleti de uluslararas\'fd vahiy-tiyocu olacak, 5 g\'f6bekten d\'fcnyan\'fdn ari \'fdrk\'fd olacak, k\'fdskand\'fd\'f0\'fd yahudileri a\'fea\'f0\'fdlay\'fdp d\'fcnya y\'fcz\'fcnden silecek, ayr\'fdca ebedi-mutlak cennet rahat\'fd-refah\'fd inan\'e7lar\'fd gere\'f0i erge\'e7 tembelle\'feip yozla\'feacak endi\'feesiyle, \i "bar\'fd\'fe"\i0  kelimesinden nefret edip, s\'fcrekli sava\'fe\'fdp, t\'fcm d\'fcnyan\'fdn en medeniyet kurucular\'fd olarak, daima kad\'fdnlar\'fdn\'fdn tercihi ve erke\'f0ine taparcas\'fdna ondan seve seve 10-15 \'e7ocuk do\'f0uracak hayalindeydi. -mny\}. Bu y\'fczden Almanlar, verdikleri uzun vadeli kredi ile be\'fe y\'fdll\'fdk plan i\'e7in yapt\'fdklar\'fd demiryolu malzemesi yard\'fdm\'fd kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda, T\'fcrkiye'den hi\'e7bir \'feey koparamam\'fd\'felard\'fd. Ama, diktat\'f6rlerin aras\'fdnda en ger\'e7ek\'e7isi olan Stalin'e gelince, Gazi, y\'fcz y\'fdl sonra \i "B\'fct\'fcn \'f6teki diktat\'f6rlerin ad\'fd unutulup gitse bile"\i0 , tarihin onu, yirminci y\'fczy\'fdlda ya\'feam\'fd\'fe devlet adamlar\'fdn\'fdn en \'f6nemlisi \{Tasfiye ve gulak s\'fcrg\'fcnleriyle 6-->20M vatanda\'fe\'fdn\'fd \'f6ld\'fcr\'fcp, SSCB'yi tek ba\'fe\'fdna vah\'fei Prusyal\'fd Hitleri imhaya haz\'fdrlayan. -mny\} olarak kaydedece\'f0ini s\'f6ylemi\'feti. Stalin'e kar\'fe\'fd duydu\'f0u bir sayg\'fd \{hu\'feu/kayg\'fd\}, onu Sovyet Rusya ile olan ili\'fekilerinde daha da uyan\'fdk davranmaya zorluyordu. Ruslarla \'f6zellikle ekonomik nitelikte anla\'femalar imzal\'fdyor, siyasi ok\'feamalar\'fdna kap\'fdlmadan, aralar\'fdnda nezaketli bir dostlu\'f0u s\'fcrd\'fcr\'fcyor, ama bu dostlu\'f0un kendisini, daha i\'e7ten ba\'f0land\'fd\'f0\'fd Bat\'fd dostlu\'f0undan ay\'fdrmas\'fdna da raz\'fd olmuyordu.\par
... Bir ak\'feam, bir Bat\'fdl\'fd devletin b\'fcy\'fckel\'e7ili\'f0inde, resmen ilk olarak, \'ddngilizlerin, Prenses Alice ve Kont Athlone \'feerefine verdikleri ziyafete kat\'fdld\'fd. Yemekten sonra, yabanc\'fd devlet temsilcilerini \'e7evresinde toplad\'fd ve onlara d\'fcnya bar\'fd\'fe\'fdn\'fdn sa\'f0lanmas\'fd \{Hitler'in kastetti\'f0i bar\'fd\'fe\'e7\'fdl\'fdk korkakl\'fdk, tembellik ve neslin yozla\'femas\'fd oldu\'f0undan; buna, hi\'e7ihi\'e7ine bo\'feubo\'feuna spor, diyet ve i\'feg\'f6rence s\'fdk\'fd beden-zihin i\'e7tihad\'fd rejimi demeli. -mny\} gerekti\'f0i konusunda bir s\'f6ylev verdi. Ruslara, Rumenlere ve \'c7eklere. \i "Sizler, aran\'fdzda boyuna toprak istekleri ve bunun gibi sorunlar \'fczerinde \'e7eki\'feecek yerde, anla\'femazl\'fdklar\'fdn\'fdz\'fd ne diye dost\'e7a \'e7\'f6z\'fcmlemiyorsunuz?"\i0  diye sordu. Ortada s\'fdk\'fdc\'fd bir sessizlik oldu. Hemen arkas\'fdndan Kont Athlone, \i "Ekselans,"\i0  dedi. \i "G\'fc\'e7l\'fck \'feurada ki, bu milletler h\'e2l\'e2 birbirlerine kar\'fe\'fd g\'fcvensizlik besliyorlar."\i0  Gazi, bu d\'fc\'fe\'fcnceyi, \i "Bravo! Bravo!"\i0  diyerek onaylad\'fd. Arkas\'fdndan gruptakiler poker masas\'fdna oturdular.\par
... Ankara ve \'ddstanbul'daki yabanc\'fd \'e7evreler, Atat\'fcrk'\'fcn \'e7evresinde bir \'e7e\'feit efsane yaratm\'fd\'felard\'fd. Ya\'fe\'fd ilerledik\'e7e, bu efsanelere daha \'e7ok fantezi kar\'fd\'femaya ba\'felad\'fd. Yabanc\'fdlar, Atat\'fcrk'\'fc Eski Romal\'fdlar benzeri bir e\'f0lence d\'fc\'fek\'fcn\'fc gibi g\'f6zlerinde b\'fcy\'fct\'fcyor, onu kad\'fdnlara kar\'fe\'fd bitmez t\'fckenmez bir arzusu olan, doymaz ve ac\'fdmas\'fdz bir adam san\'fdyorlard\'fd. S\'f6zde, \'c7ankaya'da a\'e7\'fdk a\'e7\'fdk e\'f0lence \'e2lemleri d\'fczenliyordu. Asl\'fdnda bu, ilk zamanlarda \'ddstanbul'daki siyasi d\'fc\'femanlar\'fdn\'fdn ve Ankara'daki yobazlar\'fdn \{Peki gay'ler, allah\'fdn g\'f6lgesi halife sultan\'fdn, saray\'fdndaki 7/24 emrine/penisine amade yedi d\'fcvelin haremlik dilberlerine ve \'fcstelik de ecnebi s\'fcbyanlar\'fdna ne demeli?!.. -mny\} uydurdu\'f0u bir dedikodudan ba\'feka bir \'feey de\'f0ildi. Ama, yabanc\'fd yazarlarla diplomatik \'e7evreler, s\'f6zde geleneksel duyarl\'fdklar\'fdn\'fd g\'fdd\'fdklad\'fd\'f0\'fd i\'e7in, bu dedikodular\'fd duymaktan ho\'felan\'fdyorlard\'fd. Ger\'e7ekten de Atat\'fcrk, onlar\'fdn \'f6l\'e7\'fclerine g\'f6re \i "mazbut"\i0  bir hayat s\'fcr\'fcyor say\'fdlmazd\'fd. Bir\'e7ok subay gibi o da, kad\'fdnlarla zaman zaman ve \'f6nemsemeden birtak\'fdm ili\'fekiler kurmu\'fe, bir kad\'fdn\'fd can\'fd istedi\'f0i vakit alm\'fd\'fe, istemeyince b\'fdrakm\'fd\'fet\'fd. Oldu\'f0u gibi g\'f6r\'fcnmeyi meziyet sayd\'fd\'f0\'fd i\'e7in, i\'e7ki i\'e7ti\'f0ini nas\'fdl gizlememi\'fese, bu \'e7e\'feit e\'f0ilimlerini de saklam\'fd\'fe de\'f0ildi. Sonra burjuva kafal\'fdlar\'fd ve bu koyu yobazlar\'fd tedirgin etmekten ho\'felan\'fdr; \'fcstelik bir devlet ba\'fekan\'fd i\'e7in erkeklik \'fe\'f6hretinin halk g\'f6z\'fcnde iyi kar\'fe\'fdland\'fd\'f0\'fdn\'fd da hesaba katard\'fd. Bu y\'fczden d\'fd\'fear\'fddan b\'f6yle g\'f6r\'fclmesine pek ses \'e7\'fdkarmazd\'fd. Asl\'fdnda bu, ya\'feay\'fd\'fe\'fdn\'fdn pek o kadar \'f6nem vermedi\'f0i bir yan\'fdn\'fd olu\'feturuyordu. Nas\'fdl ki, gen\'e7li\'f0inde i\'feinin \'e7oklu\'f0u kendisine evlenmek i\'e7in vakit b\'fdrakmam\'fd\'fesa, \'feimdi de ya\'feland\'fdk\'e7a i\'e7ki, isteklerini \'f6yle azalt\'fdyordu. Delikanl\'fdl\'fd\'f0\'fdnda ve olgunluk \'e7a\'f0\'fdn\'fdn ba\'felang\'fdc\'fdnda f\'fdrsat \'e7\'fdkt\'fdk\'e7a kad\'fdnlardan alaca\'f0\'fdn\'fd alm\'fd\'fet\'fd. Ama, k\'fdrk\'fdndan sonra istekleri ve g\'fcc\'fc azalmaya ba\'felam\'fd\'fe; \'feimdi ise bu g\'fc\'e7 azald\'fdk\'e7a, aksine \'e7okmu\'fe gibi bir s\'f6ylenti yay\'fdlmas\'fdndan ho\'felan\'fdr olmu\'fetu.\par
... Mustafa Kemal'e \'e2\'fe\'fdk olan Fikriye Han\'fdm, onun \{Fransa mandac\'fds\'fd\} Latife Han\'fdm'la evlili\'f0ini \'f6\'f0renince tedavisini yar\'fdm b\'fdrak\'fdp T\'fcrkiye'ye geri d\'f6nm\'fc\'fet\'fcr ve ilk i\'fei k\'f6\'feke gitmek olmu\'fetur. Ancak Latife Han\'fdm onun geldi\'f0ini g\'f6r\'fcnce Atat\'fcrk'e haber vermeden yavere emir verir ve onu k\'f6\'fekten yaka pa\'e7a att\'fdr\'fdr. Bunun \'fczerine Fikriye Han\'fdm'\'fdn \'c7ankaya K\'f6\'fek\'fc'nde tabanca ile intihar etti\'f0i s\'f6ylenir. 1924'te yap\'fdlan Sonbahar Seyahati s\'fdras\'fdnda Latife Han\'fdm'la kavga eden Mustafa Kemal Pa\'fea Erzurum'dan \'ddsmet Pa\'fea'ya telgraf \'e7ekerek bo\'feanaca\'f0\'fdn\'fd bildirdi. Ancak az sonra yaverleri Salih Bey (Bozok) ve K\'fdl\'fd\'e7 Ali Bey'in arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla bo\'feanmas\'fdndan vazge\'e7ti. Bu evlilik 5 A\'f0ustos 1925 tarihine dek s\'fcrd\'fc.\par
... Atat\'fcrk, Bursa ziyaretinden d\'f6n\'fc\'fete, vapurla Mudanya'dan ayr\'fdl\'fdrken, yemekte birden fenala\'fet\'fd. Y\'fcz\'fc sarard\'fd, sanc\'fds\'fd tuttu. Ali Fuat Pa\'fea, kendisini yatmaya zorlad\'fd. Atat\'fcrk, toplant\'fdn\'fdn, Ali Fuat Pa\'fea'n\'fdn ev sahipli\'f0i alt\'fdnda devam etmesi \'feart\'fdyla gidip yatt\'fd. Ama kimsede e\'f0lenecek hal kalmam\'fd\'fet\'fd. Gece yar\'fds\'fdndan az sonra, Cebesoy'u kamaras\'fdna \'e7a\'f0\'fdrd\'fd. Doktor, kendisine ila\'e7 vermi\'fe, sanc\'fds\'fd azalm\'fd\'fet\'fd. Atat\'fcrk, art\'fdk uyuyabilece\'f0ini umuyordu. Ama, ona hastal\'fd\'f0\'fd uzun s\'fcrecek gibi gelmi\'feti. \i "Yatakta kalacak olursam, can\'fdm \'e7ok s\'fdk\'fdlacak. Yan\'fdmda ancak senin gibi arkada\'felar olursa, bu s\'fdk\'fdnt\'fdya dayanabilirim,"\i0  dedi. Gemi, sabahleyin Dolmabah\'e7e'ye geldi\'f0i vakit, Atat\'fcrk daha iyi g\'f6r\'fcn\'fcyordu. O ak\'feam, K\'fdl\'fd\'e7 Ali ile beraber Park Otel'e yeme\'f0e gittiler. Pencerenin yan\'fdnda bir masada, sabah\'fdn saat d\'f6rd\'fcne kadar oturdular; \'fc\'fe\'fcmeye ba\'felay\'fdnca kalkt\'fdlar. Ertesi g\'fcn Atat\'fcrk'\'fcn ate\'fei \'e7\'fdkt\'fd, zat\'fcrreeye yakalanm\'fd\'fet\'fd. Bir haftadan fazla bir s\'fcre yatakta kald\'fd. Daha b\'fcsb\'fct\'fcn iyi olmadan Ankara'ya gitmek i\'e7in \'fdsrar etti. Y\'fcz\'fcn\'fc g\'f6ren dostlar\'fd halinden korkmu\'felard\'fd. \'c7ok bitkin g\'f6r\'fcn\'fcyordu. Ayakta zor duruyordu. Bacaklar\'fd ve karn\'fdndaki k\'fdzart\'fdlardan yak\'fdn\'fdyordu. Yunan ve Yugoslav ba\'febakanlar\'fd \'feerefine verilen bir yeme\'f0e ge\'e7 geldi. Burnu kanam\'fd\'fe, zor durdurulabilmi\'feti. Bu burun kanamas\'fd, akci\'f0erdeki bozukluktan ileri geliyorsa \{Kan kusturan kapal\'fd-mekan arsenik-gripali. Siyonist yanki Ata'y\'fd biran\'f6nce \'f6ld\'fcr\'fcp, deval\'fcasyonlara, borsa dip regresyon kitle katliamlar\'fdna ve \'fclkeyi bedava istilaya ba\'felayacak. -mny\}, tehlikeli bir belirti demekti. Kendisini muayene eden T\'fcrk doktorlar\'fd, bir de bir yabanc\'fd doktorun g\'f6rmesini istediler. Atat\'fcrk, bir yabanc\'fd uzman getirilmesine kar\'fe\'fdyd\'fd. Hatay i\'feinde yeni bir p\'fcr\'fcz \'e7\'fdkm\'fd\'fet\'fd. Hastal\'fd\'f0\'fdn\'fdn d\'fd\'fear\'fdda duyulmas\'fd, i\'fein \'e7\'f6z\'fcm\'fcne engel olabilirdi. Ama en sonunda \{yanki mandac\'fds\'fd\} Celal Bayar, \{siyonist mandac\'fds\'fd\} Dr.Fissinger'i getirmek i\'e7in kendisini ikna etti. Frans\'fdz uzman, Ankara'ya gelip Atat\'fcrk'\'fc g\'f6r\'fcnce derhal siroz te\'fehisi koydu. T\'fcrk halk dilinde, bu hastal\'fd\'f0a tutulanlara \i "canavar yutmu\'fe"\i0  derler. Arkada\'felar\'fd Atat\'fcrk'\'fc yiyip bitiren \'feeyin bu canavar oldu\'f0unu \'feimdi anl\'fdyorlard\'fd.\par
... \'deimdi art\'fdk Atat\'fcrk'e, kamara ve salonlar\'fdn\'fdn tavanlar\'fd bas\'fdk olan Savarona, dayan\'fdlamayacak kadar s\'fdcak gelmeye ba\'felam\'fd\'fet\'fd. Kamaras\'fdn\'fd serinletmek i\'e7in, \'e7evresine buz kal\'fdplar\'fd yerle\'fetirildi. Ancak, Atat\'fcrk, sanc\'fd ve ate\'fe i\'e7inde yan\'fdyordu: \i "Barsaklar\'fdm su i\'e7inde y\'fcz\'fcyor. B\'f6yle bir adam nas\'fdl ya\'feayabilir?"\i0  Bir iki kez, serin hava almak isteyerek, Marmara'ya kadar uzan\'fdp d\'f6nd\'fc. Bir g\'fcn, motorla son olarak, Florya'ya gitti. Plajda, onu b\'f6yle her zamanki gibi iyi giyinmi\'fe, ba\'fe\'fdnda o kendisine \'e7ok yak\'fd\'fean beyaz kasketiyle g\'f6renler, Ata'y\'fd deli gibi \'e7o\'fearak alk\'fd\'felamaya ba\'felad\'fdlar. Yerinden g\'fc\'e7l\'fckle kalkt\'fd, motorun burnuna do\'f0ru y\'fcr\'fcd\'fc, eliyle halk\'fd selamlad\'fd. Can\'fd Savarona'ya d\'f6nmek istemiyordu. Motorla, Bo\'f0azi\'e7i'nde bir gezinti yapt\'fd. K\'fdy\'fddaki, yal\'fdlardaki insanlar, onu alk\'fd\'fel\'fdyorlard\'fd. \{Uzaktan tetiklemeli radyasyonla eritip iltihapland\'fdran. -mny\} Yata d\'f6n\'fcnce ate\'fei y\'fckseldi. Ate\'fe birka\'e7 g\'fcn s\'fcrd\'fc. Bir gece karn\'fdndaki suyun verdi\'f0i \'fdst\'fdraptan ve ate\'feten \'fczerine s\'fdk\'fdnt\'fd basarak, \i "Bo\'f0uluyorum!"\i0  diye ba\'f0\'fdrmaya ba\'felad\'fd. Sendeleyerek kendini g\'fcverteye att\'fd; \'feezlonga y\'fd\'f0\'fdld\'fd. Arkada\'felar\'fd bu s\'fdcak, nemli havada durmamas\'fd, i\'e7eri girmesi i\'e7in yalvard\'fdlar. Ama, o, art\'fdk her \'feeye raz\'fd olmu\'fe gibi, \i "Vars\'fdn ne olacaksa olsun,"\i0  dedi. Kamaras\'fdna, g\'fc\'e7l\'fckle y\'fcr\'fcyerek d\'f6nd\'fc. Orada kendini bir koltu\'f0a b\'fdrakt\'fd. K\'fdl\'fd\'e7 Ali'ye, \i "Annene telefon et de sor,"\i0  dedi. \i "Bu sanc\'fd ile ate\'fee iyi gelecek bir kocakar\'fd ilac\'fd biliyordur belki..."\i0  K\'fdl\'fd\'e7 Ali'nin telefonu \'fczerine annesi, y\'fdllardan beri bir k\'f6\'feede hazine gibi saklad\'fd\'f0\'fd, bir \'fei\'fee g\'fcl sirkesi g\'f6nderdi. Sirkeye bezler bat\'fdr\'fdp, Atat\'fcrk'\'fcn aln\'fdna, bileklerine koydular. Bu ona biraz iyi geldi.\par
... 6 Kas\'fdm'da Atat\'fcrk, yataktan son olarak kalkt\'fd. Afet Han\'fdm'la yan\'fdnda hizmet edenler onun aya\'f0a kalkmas\'fdna yard\'fdm ettiler. Omuzlar\'fd incelmi\'fe, kemikleri f\'fdrlam\'fd\'fet\'fd. Yaln\'fdz elleri o g\'fczel bi\'e7imini kaybetmemi\'feti. Hepsine teker teker elini uzatt\'fd, onlar da bunu bir daha yapamayacaklar\'fdn\'fd iyi bilerek, bu eli \'f6pt\'fcler. Ertesi g\'fcn doktorlar, bir ponksiyon daha yapt\'fdlar ve yine \'e7ok miktarda su ald\'fdlar. Bundan sonra can\'fd enginar istedi. \'ddstanbul'da bu mevsimde enginar bulunmad\'fd\'f0\'fd i\'e7in Hatay'dan \'fdsmarlad\'fdlar. Ancak enginar gelince Atat\'fcrk'e yemek k\'fdsmet olmad\'fd. Aradan \'e7ok ge\'e7meden, \'feiddetli bir n\'f6betten sonra, \i "Allaha\'fdsmarlad\'fdk,"\i0  diye m\'fdr\'fdldand\'fd. Son komaya girdi. G\'f6r\'fcn\'fc\'fee bak\'fdl\'fdrsa sakin ve rahatt\'fd. Ertesi g\'fcn gece yar\'fds\'fdna do\'f0ru, kriz en y\'fcksek noktas\'fdna varm\'fd\'fet\'fd. Art\'fdk son anlar\'fdn\'fd ya\'fead\'fd\'f0\'fd belli oluyordu. Doktorlardan biri a\'f0l\'fdyor, \'f6teki ikisi ayaklar\'fdn\'fd ovuyorlard\'fd. Hasan R\'fdza, K\'fdl\'fd\'e7 Ali ve \'ddsmail Hakk\'fd, asker gibi yata\'f0\'fdn ayakucunda haz\'fdr ol vaziyetinde duruyorlard\'fd. Hasan R\'fdza, K\'fdl\'fd\'e7 Ali'ye, \i "Bak,"\i0  dedi. \i "Bir tarih par\'e7as\'fd \'f6l\'fcyor."\i0  Y\'fcz\'fcnde hi\'e7 renk kalmam\'fd\'fet\'fd. 10 Kas\'fdm 1938 sabah\'fd, saat dokuzu biraz ge\'e7e, g\'f6zlerini a\'e7t\'fd. Bu g\'f6zler, bir an i\'e7in yine her zamanki mavi \'fd\'fe\'fd\'f0\'fdyla, kendini bilmeden, \'e7evresindekilere do\'f0ru par\'fdldad\'fd, sonra kapand\'fd. Ba\'fe\'fd yast\'fd\'f0\'fdn \'fczerine d\'fc\'fet\'fc. Kemal Atat\'fcrk, \'f6lm\'fc\'fet\'fc. \{Yaveri Salih Bozok, Atat\'fcrk's\'fcz ya\'feamaya dayanamayaca\'f0\'fd i\'e7in, onun \'f6ld\'fc\'f0\'fc g\'fcn kalbine bir kur\'feun s\'fdkarak kendini \'f6ld\'fcrm\'fc\'fet\'fcr.\}\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 YORUMUM:\b0\fs22  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! AKP'nin r\'fc\'fevetli yanda\'fe ihaleler doland\'fdr\'fdc\'fdl\'fd\'f0\'fdyla %1 allah\'fdn g\'f6lgesi haremci saltanat\'e7\'fdlar\'fd ihya edip, t\'fcm emek\'e7i ve emeklileri kafir-paryaym\'fd\'fecas\'fdna k\'f6lele\'fetirip s\'f6m\'fcrmesine ayk\'fdr\'fd olarak, CHP'nin iktidar olursa geliri t\'fcm \'e7al\'fd\'fean emek\'e7i ve emeklilerle payla\'feaca\'f0\'fdn\'fdn g\'f6stergesi Beylikd\'fcz\'fc Belediyesidir. T\'fcm d\'fcnyada derin devletler yoktur; bilakis sadece sa\'f0l\'fdk, tasarruf ve i\'feg\'f6rence bilme-\'e7al\'fd\'femaya \'f6l\'fcmc\'fcl katil borsa tezgah\'fdn\'fdn 7/24 k\'fdsa/uzun vahiy-tiyoculuk m\'fcptelas\'fd ba\'feter\'f6rist siyonist yanki deforme-gay lavmans\'fdz foseptik popo-sat\'fdc\'fd neo-kafir biat-cihat peygamber-ba\'fekanl\'fdk \{tap\'fdnak kapal\'fd-mekan hepatit pandemilerinden kan kusarken kan\'fdn\'fd \'fearap, etini peksimet ziyafete her ak\'feam g\'f6n\'fcll\'fc kurban olur, ertesi g\'fcn mezar\'fdndan tam ve diri olarak tekrar ak\'feam ziyafetinize kurbanl\'fdk olmaya ko\'fear, yeter ki bedeninden tiksinmeyin; cahil \'e7oban\'fdn h\'fdrkas\'fd-donu \'feerif, sakal\'fd-b\'fdy\'fd\'f0\'fd \'feerif, hoku-tossuru\'f0u \'feerif beden ifrazatlar\'fdna tap\'fdnan m\'fcmin, tap\'fdnmayan kafir; \'e7ene-kanseri \'f6tenaziciyi arzulad\'fd\'f0\'fdn\'fdz her saniyede a\'f0z\'fd-dili a\'e7\'fdk di\'feiymi\'fecesine sakso hizmetinize m=E/c^2 \'fd\'fe\'fdnlanan alim\} sistemi vard\'fdr. T\'fcm d\'fcnya gen\'e7li\'f0ine cennete-ricat\'e7\'fd-felahla hay\'fdrl\'fd olmas\'fd dile\'f0imle!.. Lobici mandac\'fdlar\'fd (yanki, nazi, angligan, ermeni, siyon, mason vb) sadece ermeni as\'fdll\'fd pkk'cilerde arama; enyak\'fdn\'fdndaki annende, babanda, bac\'fdnda, garda\'fe\'fdnda, e\'feinde ara; enge\'e7 35'inde kendini inan\'e7la ger\'e7ekle\'fetiren inzalc\'fd nebi de\'f0il, herkes manda-zoru inan\'e7s\'fdz ketum parya-k\'f6leli\'f0e mahkum edilmekte, envayi \'e7e\'feit kemik-di\'fe yang\'fdl\'fd cehennem azaplar\'fdyla \'e7\'fcr\'fct\'fcl\'fcp \'f6ld\'fcr\'fclmektedir. SOYTARILAR...\lang1033\f1\par
}
 