{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 GO HOME YANK\'dd TRUMP!\b0\fs22\par
\'ddsrail'in ABD ve AB deste\'f0iyle \'ddran'a 13 Haziran'da ba\'felatt\'fd\'f0\'fd sald\'fdr\'fd ve \'ddran'\'fdn misillemeleri s\'fcrerken ABD'nin de bug\'fcn \'ddran'a sald\'fdr\'fdp \'fc\'e7 n\'fckleer tesisi vurmas\'fd \'fczerine sol ve sosyalist partilerden a\'e7\'fdklamalar geldi. \i "Trump ile 'dostlu\'f0unu' her f\'fdrsatta vurgulayan Saray bu sald\'fdr\'fdlar\'fdn orta\'f0\'fdd\'fdr"\i0  denilen a\'e7\'fdklamalarda, emperyalist sava\'fe \'f6rg\'fct\'fc NATO'dan \'e7\'fdk\'fdlmas\'fd \'e7a\'f0r\'fdlar\'fd yap\'fdld\'fd. Partilerin ortakla\'fet\'fd\'f0\'fd bir di\'f0er \'e7a\'f0r\'fd da T\'fcrkiye'deki NATO ve ABD \'fcslerinin kapat\'fdlmas\'fd oldu. Sol, sosyalist parti ve \'f6rg\'fctlerin a\'e7\'fdklamalar\'fdndan \'f6ne \'e7\'fdkanlar \'fe\'f6yle:\par
\b EMEP:\b0  \'dcsler lojistik destek vermeyi ve istihbarat payla\'fe\'fdmlar\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcr\'fcyor. Emek Partisi: \i "Tek adam ve saray rejimi sessizli\'f0ine devam ediyor. T\'fcrkiye\rquote deki \'fcsler lojistik destek vermeyi ve istihbarat payla\'fe\'fdmlar\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcr\'fcyor. Erdo\'f0an \'fcslerin kapat\'fdlmas\'fd dahi tek kelime etmiyor. Emperyalist barbarl\'fd\'f0\'fd ve onun b\'f6lgesel i\'febirlik\'e7ilerini durduracak yeg\'e2ne g\'fc\'e7, halklar\'fdn \'f6rg\'fctl\'fc g\'fcc\'fcd\'fcr. ABD Ortado\'f0u\rquote dan defol! NATO \'fcsleri kapat\'fdlmal\'fd ve ABD ile NATO\rquote nun T\'fcrkiye\rquote deki varl\'fd\'f0\'fd sonland\'fdr\'fdlmal\'fdd\'fdr! ABD emperyalizmi ve \'ddsrail siyonizmi yenilecek, halklar kazanacak!"\i0\par
\b T\'ddP:\b0  Saray bu sald\'fdr\'fdlar\'fdn orta\'f0\'fdd\'fdr. T\'fcrkiye \'dd\'fe\'e7i Partisi: \i "\'ddsrail\rquote e t\'fcm katliamlar\'fdnda destek olan, T\'fcrkiye\rquote deki K\'fcrecik Radar \'dcss\'fc\rquote n\'fc \'ddsrail\rquote e istihbarat i\'e7in kullanan, ba\'feka \'fclkelerin egemenlik ve var olma hakk\'fdna kasteden de ABD emperyalizmidir. Bu sistemin ba\'fe\'fdndaki Trump ile 'dostlu\'f0unu' her f\'fdrsatta vurgulayan Saray ise bu sald\'fdr\'fdlar\'fdn orta\'f0\'fdd\'fdr. ABD emperyalizminin ve siyonist rejimin d\'fcnyay\'fd felakete s\'fcr\'fckleyecek m\'fcdahalelerinin kar\'fe\'fds\'fdnda, Ortado\'f0u halklar\'fdn\'fdn bar\'fd\'fe ve \'f6zg\'fcrl\'fck m\'fccadelesinin yan\'fdnday\'fdz."\i0\par
\b TKP:\b0  NATO memleketimizden \'e7\'fdkmal\'fdd\'fdr. T\'fcrkiye Kom\'fcnist Partisi: \i "Emperyalist devletin bu pervas\'fdz ve ahlaks\'fdz tutumu, T\'fcrkiye\rquote deki ABD ve onun denetimindeki NATO varl\'fd\'f0\'fdn\'fd sorgulamak ve sonland\'fdrmak i\'e7in yeterince uyar\'fdc\'fd olmal\'fdd\'fdr. T\'fcrkiye\rquote deki ABD \'fcsleri kapat\'fdlmal\'fd, \'fclkemiz NATO\rquote dan, NATO memleketimizden \'e7\'fdkmal\'fdd\'fdr."\i0\par
\b TKH:\b0  \'ddncirlik ve K\'fcrecik \'fcslerine el konulsun. T\'fcrkiye Kom\'fcnist Hareketi: \i "T\'fcrkiye NATO \'fcyesi bir \'fclke olarak bu s\'fcre\'e7te bir taraf pozisyonundad\'fdr. \'ddncirlik \'fcss\'fc gerek n\'fckleer silahlar\'fdn varl\'fd\'f0\'fd gerekse \'fcss\'fcn ABD kullan\'fdm\'fdnda olmas\'fd nedeniyle T\'fcrkiye\rquote yi b\'f6ylesi bir sava\'feta taraf haline getirmektedir. K\'fcrecik radar \'fcss\'fc benzeri \'feekilde emperyalizmin ve dolay\'fds\'fdyla \'ddsrail\rquote in lehine bir g\'f6rev \'fcstlenmektedir. ABD \'fclkemizden defolsun, \'ddncirlik ve K\'fcrecik \'fcslerine el konulsun! Ba\'f0\'fdms\'fdz T\'fcrkiye ve ger\'e7ek bir bar\'fd\'fe i\'e7in NATO\rquote dan \'e7\'fdk\'fdls\'fdn! ABD askerinle, \'fcslerinle Ortado\'f0u\rquote dan defol! Emperyalist ve siyonist sald\'fdrganl\'fd\'f0a kar\'fe\'fd \'ddran halk\'fdn\'fdn yan\'fdnday\'fdz!"\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Politika Servisi ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.evrensel.net"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.evrensel.net}}}\f0\fs24 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 D\'ddKTAT\'d6R TRUMP'IN D\'ddKTEL\'dd V\'ddCDANSIZ PARYA KUKLALARI\lang1033\b0\f1\fs22\par
\lang1055\f0 "\lang1033\f1 Demokrasiyi a\'e7\lang1055\f0\'fdk\'e7a ask\'fdya ald\'fdn\'fdz. \'ddstanbul'da ba\'felatt\'fd\'f0\'fdn\'fdz hukuk d\'fd\'fe\'fd m\'fcdahaleyi \'feimdi Antalya, Adana ve Ad\'fdyaman\rquote a ta\'fe\'fdd\'fdn\'fdz. Se\'e7ilmi\'fe belediye ba\'fekanlar\'fdm\'fdz\'fd g\'f6zalt\'fdna al\'fdyor, tutukluyorsunuz. \'ddftirac\'fdya dokunulmazl\'fdk tan\'fdrken, milletin helal oylar\'fdyla se\'e7ilmi\'fe isimleri hedef al\'fdyorsunuz. \'dcstelik ayn\'fd ki\'feinin AKP'li belediyelerle kurdu\'f0u ili\'fekilere g\'f6z yummaya devam ediyorsunuz. \par
"Evet, bu \'fclkede kimse hukukun \'fcst\'fcnde de\'f0il. Ama ya\'feananlar\'fdn hukukla, adaletle, su\'e7la hi\'e7bir ilgisi yok. \i (\'ddf\'feaats\'fdz-rapor/hesapVermez Allah hukuktan \'fcst\'fcnd\'fcr, biz talimatlar\'fdm\'fdz\'fd-diktelerimizi-vahiylerimizi yanki Allah'\'fdndan/Trump'tan --Tanr\'fd rol\'fcndeki d\'fcnya diktat\'f6r\'fcnden-- al\'fdyoruz.)\i0  Sizin derdiniz ba\'feka! Se\'e7imleri yok say\'fdyor, (yanki \'feeyh tayyibin topyek\'fcn parya-kuklas\'fd olan) milletin iradesini dikkate alm\'fdyorsunuz. A\'e7\'fdk\'e7a demokrasiye darbe yap\'fdyor \i (kimsenin onay\'fdn\'fd almadan istedi\'f0i \'fclkeye ba\'fear\'fdl\'fd emsalsiz bombalar ya\'f0d\'fdran Tanr\'fd Trump demokrasi \'fcst\'fcd\'fcr)\i0  ve bu giri\'feiminizi her ge\'e7en g\'fcn bir \'fcst seviyeye ta\'fe\'fdyorsunuz. Ya\'feananlar, sadece partimize, belediye ba\'fekanlar\'fdm\'fdza de\'f0il, onlara oy veren milyonlara da bir g\'f6zda\'f0\'fdd\'fdr \i (tehdit, regresyon, sindirme, susturmad\'fdr)\i0 . Adalet duygusunun yerle bir edilmesi, toplumu kutupla\'fet\'fdrmak ve sindirmek isteyenlerin bilin\'e7li tercihidir. Sadece muhalefet se\'e7menini de\'f0il, bu \'fclkenin vicdan sahibi t\'fcm insanlar\'fdn\'fd yaralayan bir s\'fcrecin i\'e7erisindeyiz. T\'fcrkiye\rquote de ya\'feayan her bir vatanda\'fea y\'f6nelmi\'fe a\'e7\'fdk bir tehdit s\'f6z konusudur art\'fdk. \i (\'d6zellikle emekli b\'fct\'e7eye y\'fck iddias\'fdyla, zavall\'fd i\'fesiz emekliyi cennet felah\'fd ricat\'fdna, yani umutsuz \'f6l\'fcme  --pandemi kataliz\'f6r\'fcyle de-- s\'fcr\'fcklemekteler; bu itibarla t\'fcm --hatta d\'fcnya-- emekliler, anayasa maddesiyle, \'f6l\'fcnceye de\'f0in,  Emekli Meclisi Senat\'f6rl\'fc\'f0\'fc g\'f6revine atanmal\'fd ve her ay\'fdn TBMM ve BOP-Ba\'fekan kararlar\'fdn\'fd {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.turkiye.gov.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.turkiye.gov.tr}}}\f0\fs22  sitelerinden \'feeffaf onay/red referandumuna yetkili ve takip\'e7i k\'fdl\'fdnmal\'fdd\'fdr; yani devletin esas denetimi emeklilere devredilmelidir; Tanr\'fd Trump diktat\'f6r\'fcne, dolara-riyala sat\'fdlm\'fd\'fe, 3-5 TL-hainine de\'f0il.)\i0\par
"Ve \'feunu herkes bilmeli: Ya \'fclkemiz bu badireleri atlatacak, hukukun \'fcst\'fcn oldu\'f0u, demokratik, zengin bir \'fclke olacak. Yada bir avu\'e7 muhterisin koltuk sevdas\'fd y\'fcz\'fcnden y\'fcz y\'fdll\'fdk Cumhuriyetimiz ve demokrasimiz onar\'fdlmas\'fd g\'fc\'e7 yaralar alacak. \i (Atat\'fcrk'\'fcn TL de\'f0erini koruma kanunu gere\'f0i, onun zaman\'fdndaki gibi, TL 0.01 grAlt\'fdn'a endeklenmeli, halka-a\'e7\'fdk borsan\'fdn 2 temel olmazsa-olmaz dayana\'f0\'fd olan deval\'fcasyon ve regresyon katliam\'fd gere\'f0i lanetleyip kapat\'fdlmal\'fd, bankalar ziraat'a ve ileti\'feim ptt'ye devletle\'fetirilmelidir.)\i0  Ama milletimiz b\'fcy\'fckt\'fcr. Se\'e7ilmi\'feleri de\'f0il, bu hukuksuzlu\'f0u planlayanlar\'fd \i (T\'fcrkiye Pi\'e7 Bankalar\'fdn\'fd)\i0  yarg\'fdlayacak bir millet var bu \'fclkede!?.. And olsun ki, bir ki\'feinin de\'f0il (tam istihdama lay\'fdk)  bir milletin dedi\'f0i olacak. Egemenlik kay\'fdts\'fdz \'fearts\'fdz milletindir. Tam da bu nedenle ilk g\'fcn s\'f6yledi\'f0imi tekrar ediyorum: Kendimizi \'f6nce \i (Karen Armstrong'un olgun-masum) Allah\rquote a, sonra da bu aziz (tamistihdamla \'f6l\'fcnceye de\'f0in i\'feg\'f6ren)\i0  Millete emanet ediyoruz."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\emdash (Tutuklu Cumhurba\'fekan\'fd Aday\'fd) Ekrem \'ddmamo\'f0lu (Facebook/ekremimamoglu.com)\lang1033\b0\f1\par
}
 