{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\'ddSRA\'ddL-1\b0\fs22\par
15 May\'fds 1948 g\'fcn\'fc \'ddsrail Devleti'nin kurulu\'feunu hazmedemeyen Arap \'fclkeleri (M\'fds\'fdr, \'dcrd\'fcn, Suriye, L\'fcbnan ve Irak) \'ddsrail'e sava\'fe a\'e7arlar ve Arap- \'ddsrail Sava\'felar\'fd ba\'felar. ABD ve SSCB \'ddsrail Devleti'ni hemen tan\'fdrlar. 1948 Arap-\'ddsrail Sava\'fe\'fd veya Birinci Arap-\'ddsrail Sava\'fe\'fd, Filistin'de \'ddngiliz manda rejiminin sona ermesinin hemen ard\'fdndan 14 May\'fds 1948'de Tel-Aviv'de toplanan Yahudi Mill\'ee Konseyi'nin, \'ddsrail Devleti'nin kuruldu\'f0unu ilan etmesinden birka\'e7 saat sonra Arap Birli\'f0i'nin \'ddsrail'e sava\'fe ilan\'fdyla ba\'felayan sava\'fet\'fdr.\par
Hamas, M\'fcsl\'fcman Karde\'feli\'f0i'nin sahip oldu\'f0u daha evrensel olan \'ddslam vizyonundan uzakla\'fe\'fdp, Filistin milliyet\'e7ili\'f0ine ve silahl\'fd m\'fccadele yada \'feiddete dayal\'fd cihata y\'f6neldi. B\'fct\'fcn ama\'e7lar\'fd Filistin Kurtulu\'fe \'f6rg\'fct\'fcyle ayn\'fdyd\'fd ve Filistin topraklar\'fdn\'fd \'ddslam'a ait alanlar olarak ele ge\'e7irmek i\'e7in silahlara y\'f6neldiler. Filistin soyu nereden gelir? Tevrat'ta \ldblquote Kaftor\rdblquote , M\'fds\'fdr vesikalar\'fdnda ise \ldblquote Keftiu\rdblquote  olarak isimlendirilen Girit adas\'fd, Filistinlilerin anavatan\'fdd\'fdr. Demek oluyor ki, Filistinliler bug\'fcnk\'fc Filistin'e Girit'ten gelmi\'felerdir ve onlar, orijin olarak, Hint-Avrupai kavimlerden biridirler. Hamas\'fd kim finanse ediyor? Ama\'e7lar\'fd \'d6rg\'fct\'fcn kurulu\'fe amac\'fd 1948 \'f6ncesi \'ddsrail'in i\'fegal etti\'f0i Bat\'fd \'deeria ve Gazze \'deeridi'ni kapsayan topraklarda yeniden Filistin \'ddslam devletini kurmak. ABD D\'fd\'fei\'feleri Bakanl\'fd\'f0\'fd'na g\'f6re \'f6rg\'fct yurt d\'fd\'fe\'fdnda ya\'feayan Filistinliler, \'ddran h\'fck\'fbmeti ve Arap \'fclkelerinden gelen yard\'fdmlarla finanse edilmektedir. Filistin ile T\'fcrkiye dost mu? Filistin Kurtulu\'fe \'d6rg\'fct\'fc (FK\'d6) ile 1975 y\'fdl\'fdndan itibaren resmi ili\'fekilerini s\'fcrd\'fcren T\'fcrkiye, 15 Kas\'fdm 1988'de s\'fcrg\'fcnde ilan edilen Filistin Devleti'ni ilk g\'fcn tan\'fdyan \'fclkeler aras\'fdnda yer alm\'fd\'fet\'fdr.\par
Elan on \'fc\'e7 \'fclke \'ddsrail pasaportlar\'fdn\'fd tan\'fdmamaktad\'fdr: Cezayir, Banglade\'fe, Brunei, \'ddran, Irak, Kuveyt, L\'fcbnan, Libya, Malezya, Pakistan, Suudi Arabistan, Suriye ve Yemen.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddSRA\'ddL-2\b0\fs22\par
Yemen \'deii mi s\'fcnni mi? Anketlere g\'f6re Yemen'deki M\'fcsl\'fcmanlar\'fdn %65'ini S\'fcnniler olu\'fetururken, \'deii kesimin genel n\'fcfusa oran\'fd %30'dur. S\'fcnnilerin %65'i \'deafii'dir. S\'fcnniler a\'f0\'fdrl\'fdkl\'fd olarak g\'fcney ve g\'fcneydo\'f0u Yemen'de, \'deiiler ise mezheplerine g\'f6re kuzey yada kuzeybat\'fd Yemen'de ya\'feamaktad\'fdr.\lang1033\f1\par
Husilerin \lang1055\f0\'ddsrail'e f\'fcze f\'fdrlatmas\'fdndan g\'fcnler sonra (24.08.2025'te) \'ddsrail de Yemen'e hava sald\'fdr\'fds\'fd d\'fczenledi. \'ddsrail ordusu, Husi sald\'fdr\'fds\'fdn\'fd, isyanc\'fdlar\'fdn 2023'ten bu yana f\'fdrlatt\'fd\'f0\'fd ilk misket bombas\'fd olarak nitelendirmi\'feti. \'ddran destekli Husilere g\'f6re, pazar g\'fcn\'fc Yemen'in ba\'fekenti Sanaa'n\'fdn bir\'e7ok b\'f6lgesini hedef alan sald\'fdr\'fdlarda en az 4 ki\'fei hayat\'fdn\'fd kaybederken, 67 ki\'fei de yaraland\'fd. \'ddsrail ordusu, "askeri faaliyetler i\'e7in \'f6nemli bir elektrik tedarik tesisi" olarak nitelendirdi\'f0i Asar ve Hizaz elektrik santrallerinin yan\'fd s\'fdra cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd saray\'fdn\'fdn bulundu\'f0u askeri bir b\'f6lgeyi vurdu\'f0unu a\'e7\'fdklad\'fd. \lang1033\f2 Askeri kurallar gere\u287?i isminin a\'e7\u305?klanmas\u305?n\u305? istemeyen bir \u304?srail Hava Kuvvetleri yetkilisi, cuma g\'fcnk\'fc f\'fczenin yeni bir tehdit oldu\u287?unu ve \'e7arpma an\u305?nda birden fazla patlay\u305?c\u305?ya d\'f6n\'fc\'baen bir misket bombas\u305? oldu\u287?unu s\'f6yledi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yetkili, misket bombas\u305? kullan\u305?m\u305?n\u305?n m\'fcdahaleyi zorla\'bat\u305?rd\u305?\u287?\u305?n\u305? ve \u304?ran taraf\u305?ndan Husilere sa\u287?lanan ek teknolojiyi temsil etti\u287?ini ileri s\'fcrd\'fc.\lang1055\f0\par
\lang1033\f1 Husi medya ofisi ba\f2\'bakan yard\u305?mc\u305?s\u305? Nasruddin Amer, sosyal medyada yapt\u305?\u287?\u305? a\'e7\u305?klamada, "Gazze'yi destekleyen askeri operasyonlar\u305?m\u305?z, sald\u305?rganl\u305?k durdurulmad\u305?k\'e7a ve ku\'baatma kald\u305?r\u305?lmad\u305?k\'e7a durmayacak," diyerek, \u304?srail'e y\'f6nelik sald\u305?r\u305?lar\u305? s\'fcrd\'fcrme s\'f6z\'fc verdi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Sanaa'ya y\'f6nelik son sald\u305?r\u305?lar, Husilerin \lang1055\f0 (22.08.2025) \lang1033\f2 cuma g\'fcn\'fc \u304?srail'e y\'f6nelik olarak \'fclkenin en b\'fcy\'fck havaalan\u305? Ben Gurion'u hedef alan yeni donan\u305?ml\u305? bir f\'fcze f\u305?rlatt\u305?klar\u305?n\u305? iddia etmelerinin ard\u305?ndan geldi.\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://tr.euronews.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://tr.euronews.com/}}}\lang1055\f0\fs22 , \lang1033\f2 Yay\u305?nlanma Tarihi 25/08/2025 - 8:36 \par
Husiler\rquote den yap\u305?lan a\'e7\u305?klamada, \u304?srail\rquote in Sana\rquote ya y\'f6nelik tekrarlanan sald\u305?r\u305?lar\u305? ve sivil tesisleri bombalamas\u305?, Yemen halk\u305?n\u305? Gazze\rquote deki Filistinlilere destek vermekten cayd\u305?rmaya y\'f6nelik \ldblquote\'e7aresiz giri\'baimler\rdblquote  olarak de\u287?erlendirdi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 A\'e7\u305?klamada, \ldblquote Bu ac\u305?mas\u305?z sald\u305?r\u305?lar, b\'fcy\'fck Yemen halk\u305?n\u305?, soyk\u305?r\u305?ma maruz kalan ku\'baatma alt\u305?ndaki Gazze halk\u305?na tam destek verme kararl\u305? ve me\'baru duru\'baundan vazge\'e7iremeyecektir\lang1055\f0 ,\lang1033\f2\rdblquote  ifadeleri yer ald\u305?.\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.aa.com.tr/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.aa.com.tr/}}}\lang1055\f0\fs22 , 24.08.2025\par
\lang1033\f1 Cumhuriyet Meclisi Ba\f2\'bakan\u305? Ziya \'d6zt\'fcrkler, \u304?srail ve G\'fcney K\u305?br\u305?s Rum Y\'f6netimi\rquote nin b\'f6lgeye hava savunma sistemi yerle\'batirme giri\'baimlerine tepki g\'f6stererek, \ldblquote KKTC\rquote ye kar\'ba\u305? kurulan her masay\u305?, Anavatan T\'fcrkiye ile birlikte y\u305?kacak iradeye sahibiz\lang1055\f0 ,\lang1033\f2\rdblquote  dedi.\par
\lang1055\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.\f2 kibrishabermerkezi\f0 .com"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.\lang1033\f2 kibrishabermerkezi\lang1055\f0 .com\f0 }}}\f0\fs22 , instagram, 24.08.2025\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28\'ddSRA\'ddL-3\lang1033\b0\f1\fs22\par
Fransa, \lang1055\f0\'ddngiltere, Kanada ve Avustralya\rquote n\'fdn, gelecek ay toplanacak Birle\'femi\'fe Milletler (BM) Genel Kurulu\rquote nda Filistini tan\'fdyacaklar\'fdn\'fd a\'e7\'fdklamas\'fd bekleniyor. Bu geli\'femenin Filistin\rquote in diplomatik konumunu g\'fc\'e7lendirmesi ve \'ddsrail \'fczerindeki uluslararas\'fd bask\'fdy\'fd art\'fdrmas\'fd \'f6ng\'f6r\'fcl\'fcyor.  Filistin\rquote in \ldblquote devlet olarak tan\'fdnmas\'fd\rdblquote  s\'fcreci, uluslararas\'fd alanda giderek geni\'fe destek buluyor. BM\rquote ye \'fcye 193 \'fclkeden yakla\'fe\'fdk 147\rquote si, Filistin\rquote i devlet olarak tan\'fdd\'fdklar\'fdn\'fd a\'e7\'fdklam\'fd\'fe durumda. Bu geli\'feme, Filistin\rquote in uluslararas\'fd diplomatik varl\'fd\'f0\'fdn\'fd g\'fc\'e7lendirdi\'f0i gibi ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk m\'fccadelesinde de \'f6nemli bir d\'f6n\'fcm noktas\'fd olarak de\'f0erlendiriliyor. \'d6zellikle gelecek ay d\'fczenlenecek BM Genel Kurulu\rquote nda \'e7ok say\'fdda \'fclkenin Filistin\rquote i devlet olarak tan\'fdyaca\'f0\'fdn\'fd a\'e7\'fdklamas\'fdn\'fdn uluslararas\'fd arenada Filistin\rquote e y\'f6nelik diplomatik deste\'f0in daha da g\'fc\'e7lenmesine ve \'ddsrail \'fczerindeki bask\'fdn\'fdn artmas\'fdna yol a\'e7abilece\'f0ine dikkat \'e7ekiliyor.\par
Fransa Cumhurba\'fekan\'fd Emmanuel Macron, \'fclkesinin Filistin Devleti'ni tan\'fdyaca\'f0\'fdn\'fd a\'e7\'fdklad\'fd ve bu karar\'fdn eyl\'fcl ay\'fdnda BM Genel Kurulu'nda resmi olarak duyurulaca\'f0\'fdn\'fd belirtti. Macron, \ldblquote Filistin'in tan\'fdnmas\'fdn\'fdn Orta Do\'f0u'da kal\'fdc\'fd bar\'fd\'fe i\'e7in \'f6nemli bir ad\'fdm oldu\'f0unu\rdblquote  vurgulad\'fd. Macron\rquote un bu \'e7\'fdk\'fd\'fe\'fd, beraberinde pek \'e7ok \'fclkenin de Filistin\rquote i eyl\'fcl ay\'fdndaki toplant\'fdda \ldblquote devlet olarak tan\'fdma\rdblquote  a\'e7\'fdklamalar\'fdn\'fd getirdi. Birle\'feik Krall\'fdk Ba\'febakan\'fd Keir Starmer da, \ldblquote\'ddsrail'in Gazze'deki insani durumu iyile\'fetirmemesi halinde BM Genel Kurulu'nda Filistin Devleti'ni tan\'fdyacaklar\'fdn\'fd\rdblquote  a\'e7\'fdklad\'fd. Starmer, bunun b\'f6lgedeki kal\'fdc\'fd bar\'fd\'fe i\'e7in \'f6nemli bir ad\'fdm olaca\'f0\'fdn\'fd ifade etti. Daha sonra Kanada Ba\'febakan\'fd Mark Carney, \ldblquote\'fclkesinin Filistin Devleti'ni tan\'fdyaca\'f0\'fdn\'fd ve bu karar\'fdn eyl\'fcl ay\'fdnda BM Genel Kurulu'nda a\'e7\'fdklanaca\'f0\'fdn\'fd\rdblquote  duyurdu. Carney, \ldblquote bu ad\'fdm\'fdn iki devletli \'e7\'f6z\'fcm y\'f6n\'fcndeki uzun vadeli desteklerinin bir par\'e7as\'fd oldu\'f0unu\rdblquote  belirtti. ABD Ba\'fekan\'fd Donald Trump ise bu karara, "Vay can\'fdna. Kanada, Filistin'in devlet stat\'fcs\'fcn\'fc destekledi\'f0ini az \'f6nce duyurdu. Bu, bizim onlarla bir Ticaret Anla\'femas\'fd yapmam\'fdz\'fd \'e7ok zorla\'fet\'fdracak. Ey Kanada ey ey!" ifadesini kulland\'fd. Avustralya Ba\'febakan\'fd Anthony Albanese de \ldblquote\'fclkesinin Filistin Devleti'ni tan\'fdyaca\'f0\'fdn\'fd ve bu karar\'fdn Eyl\'fcl ay\'fdnda BM Genel Kurulu'nda resmiyet kazanaca\'f0\'fdn\'fd\rdblquote  duyurdu. Albanese, \ldblquote iki devletli \'e7\'f6z\'fcm\'fcn Orta Do\'f0u'daki \'e7at\'fd\'femalara son vermek i\'e7in umut oldu\'f0unu\rdblquote  belirtti. Yeni Zelanda Ba\'febakan\'fd Christopher Luxon da \'fclkesinin Filistin'i devlet olarak tan\'fdy\'fdp tan\'fdmayaca\'f0\'fdna gelecek ay karar verilece\'f0ini a\'e7\'fdklad\'fd. Gazze\rquote deki insani felaket, Avrupa\rquote da \'ddsrail\rquote e y\'f6nelik tepkileri art\'fdrd\'fd. \'ddsrail\rquote in Gazze\rquote yi tamamen i\'fegal karar\'fd sonras\'fd Ba\'febakan Friedrich Merz, Gazze\rquote de kullan\'fdlabilecek silahlar\'fdn \'ddsrail\rquote e ihracat\'fdn\'fd ask\'fdya ald\'fdklar\'fdn\'fd duyurdu. Ancak Alman kamuoyunda, Filistin\rquote in devlet olarak tan\'fdnmas\'fd y\'f6n\'fcnde g\'fc\'e7l\'fc bir talep var. Forsa\rquote n\'fdn anketine g\'f6re Almanlar\'fdn y\'fczde 54\rquote\'fc, Filistin\rquote in \'feimdi devlet olarak tan\'fdnmas\'fdndan yana. Avrupal\'fd uzmanlar, bu s\'fcrecin Bat\'fd \'fclkeleri aras\'fdnda daha da yayg\'fdnla\'feaca\'f0\'fdn\'fd g\'f6sterdi\'f0ine dikkati \'e7ekiyor. Bu geli\'femelerin, Filistin'in uluslararas\'fd alandaki diplomatik konumunu g\'fc\'e7lendirece\'f0ini vurguluyor. \par
Filistin'in devlet olarak tan\'fdnmas\'fd, y\'fdllar i\'e7inde bir\'e7ok \'fclke taraf\'fdndan kabul edildi. \'d6zellikle 2024 ve 2025 y\'fdllar\'fdnda Norve\'e7, \'ddrlanda, \'ddspanya, Slovenya, Ermenistan, Kolombiya, Meksika, Jamaika, Bahamalar, Trinidad ve Tobago, Barbados Filistin'i devlet olarak tanma karar\'fd ald\'fd. Norve\'e7, 22 May\'fds 2024\rquote te Filistin Devleti'ni resmen tan\'fdma karar\'fdn\'fd a\'e7\'fdklad\'fd. Norve\'e7 Ba\'febakan\'fd Jonas Gahr Store, \ldblquote bu ad\'fdm\'fdn iki devletli \'e7\'f6z\'fcm\'fcn sa\'f0lanabilmesi i\'e7in \'f6nemli bir katk\'fd oldu\'f0unu\rdblquote  belirtti. Norve\'e7, Avrupa Birli\'f0i (AB) \'fcyesi olmamakla birlikte, uzun y\'fdllard\'fdr \ldblquote ba\'f0\'fdms\'fdz Filistin Devleti\rdblquote  fikrini destekledi\'f0ini ifade ediyordu. Norve\'e7\rquote in bu karar\'fd \'fczerine \'ddsrail, Oslo'daki b\'fcy\'fckel\'e7isini isti\'feare i\'e7in geri \'e7a\'f0\'fdrd\'fd. \'ddrlanda ve \'ddspanya, 28 May\'fds 2024\rquote te Filistin Devleti'ni resmen tan\'fdd\'fdklar\'fdn\'fd duyurdu. \'ddrlanda\rquote n\'fdn karar\'fd, h\'fck\'fcmetin kabine toplant\'fds\'fdnda al\'fdnd\'fd.  Dublin ile Ramallah aras\'fdnda tam diplomatik ili\'fekilerin kurulmas\'fd s\'fcreci ba\'felat\'fdld\'fd. \'ddrlanda Ba\'febakan Simon Harris, \ldblquote bu ad\'fdm\'fdn iki devletli \'e7\'f6z\'fcm\'fcn sa\'f0lanmas\'fd i\'e7in bir umut \'fd\'fe\'fd\'f0\'fd oldu\'f0unu\rdblquote  belirtti. \'ddspanya\rquote n\'fdn karar\'fdnda, \ldblquote Filistin'in 1967 s\'fdn\'fdrlar\'fd i\'e7inde ve Do\'f0u Kud\'fcs'\'fcn ba\'fekent olarak kabul edilmesi gerekti\'f0i\rdblquote  vurguland\'fd. \'ddspanya\rquote n\'fdn bu ad\'fdm\'fd, \'ddsrail ile diplomatik gerilime yol a\'e7t\'fd. \'ddsrail, Madrid B\'fcy\'fckel\'e7isi'ni geri \'e7a\'f0\'fdrarak konsolosluk hizmetlerini durdurdu. Ermenistan da 21 Haziran 2024\rquote te Filistin Devleti'ni resmen tan\'fdma karar\'fdn\'fd a\'e7\'fdklad\'fd. Bu karar, Ermenistan'\'fdn d\'fd\'fe politikas\'fdnda \'f6nemli bir ad\'fdm olarak de\'f0erlendirildi. Filistin Devleti, bu karar\'fd memnuniyetle kar\'fe\'fdlad\'fd ve Ermenistan'a te\'feekk\'fcr etti. Ermenistan ile \'ddsrail aras\'fdndaki diplomatik gerilim, \'f6zellikle Azerbaycan-Ermenistan \'e7at\'fd\'femas\'fd ve Da\'f0l\'fdk Karaba\'f0 sava\'fe\'fdn\'fdn ard\'fdndan daha belirgin hale geldi. \'ddsrail, Azerbaycan ile yak\'fdn askeri ve stratejik i\'febirli\'f0i y\'fcr\'fcterek, Azerbaycan\rquote\'fd \'e7e\'feitli askeri ve teknolojik yollarla destekledi. \'ddsrail, sava\'fe esnas\'fdnda Azerbaycan\rquote a silah ve insans\'fdz hava ara\'e7lar\'fd (\'ddHA) g\'f6nderdi, istihbarat payla\'fe\'fdm\'fd yap\'fdld\'fd, hava savunma ve radar sistemleri sa\'f0lad\'fd, Azerbaycan askerlerine \'e7e\'feitli askeri ve istihbarata dayal\'fd e\'f0itim ve dan\'fd\'femanl\'fdk hizmetleri verdi.\par
Filistin Ulusal Konseyi\rquote nin 15 Kas\'fdm 1988\rquote deki ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk ilan\'fdn\'fdn ard\'fdndan, bir\'e7ok \'fclke Filistin\rquote i devlet olarak tan\'fdd\'fd. Bu s\'fcre\'e7te T\'fcrkiye, M\'fds\'fdr, Libya, Suriye, Suudi Arabistan ve \'dcrd\'fcn, Filistin\rquote i h\'fdzl\'fd bir \'feekilde diplomatik kanallar \'fczerinden tan\'fdyan ilk \'fclkeler aras\'fdnda yer ald\'fd. T\'fcrkiye, ilan sonras\'fdnda \ldblquote Filistin\rquote in temsilcili\'f0inin a\'e7\'fdlmas\'fdn\'fd\rdblquote  destekleyerek Arap-\'ddsrail \'e7at\'fd\'femas\'fdnda dengeyi sa\'f0lamaya \'e7al\'fd\'fet\'fd. M\'fds\'fdr ve Libya, Filistin\rquote in ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fdn\'fd resmen tan\'fdy\'fdp siyasi ve mali destek sa\'f0larken, Suriye Filistin\rquote in uluslararas\'fd arenada temsil edilmesini destekledi. Suudi Arabistan, diplomatik tan\'fdman\'fdn yan\'fdnda ekonomik yard\'fdm sa\'f0layarak Filistin davas\'fdn\'fd destekledi; \'dcrd\'fcn ise Bat\'fd \'deeria\rquote daki Filistinlilerle yak\'fdn ba\'f0lar\'fdn\'fd g\'f6zeterek tan\'fdmay\'fd ger\'e7ekle\'fetirdi. Ayn\'fd d\'f6nemde Sovyetler Birli\'f0i (bug\'fcnk\'fc Rusya) da Filistin\rquote i tan\'fdyarak, Orta Do\'f0u\rquote daki etkisini art\'fdrmay\'fd ve Arap d\'fcnyas\'fdyla ili\'fekilerini g\'fc\'e7lendirmeyi hedefledi. Bu \'fclkeler, hem diplomatik kanallar \'fczerinden tan\'fdmay\'fd resmile\'fetirdi hem de Filistin\rquote in uluslararas\'fd alanda temsil edilmesini destekledi. Bu ad\'fdmlar, ayn\'fd zamanda, Filistin\rquote in BM\rquote de g\'f6zlemci stat\'fcs\'fc kazanmas\'fd ve sonraki y\'fdllarda daha fazla \'fclke taraf\'fdndan tan\'fdnmas\'fdn\'fdn yolunu a\'e7t\'fd.\par
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.indyturk.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.indyturk.com/}}}\f0\fs22 , Per\'feembe 14 A\'f0ustos 2025 - 10:49\lang1033\f1\par
}
 