{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 12 \lang1055\f1 ADALAR LOZAN ANLA\'deMASINDA G\'ddTT\'dd\lang1033\b0\f0\fs22\par
TIP okursan kar\'ba\u305?na insan DNA\lang1055\f1 '\lang1033\f0 s\u305?n\u305?n \'baempanze ile %98 ayn\u305? oldu\u287?u \'e7\u305?kar\lang1055\f1 . \lang1033\f0 B\u304?YOLOJ\u304? okursan \lang1055\f1 ka\lang1033\f0 r\'ba\u305?na evrim \'e7\u305?kar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 F\u304?Z\u304?K okursan kar\'ba\u305?na B\u304?G BANG \'e7\u305?kar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 K\u304?MYA okursan kar\'ba\u305?na elementlerin kayna\'bamas\u305?yla \u304?LK CANLILARIN nas\u305?l olu\'batu\u287?u \'e7\u305?kar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 TAR\u304?H okursan kar\'ba\u305?na dinlerin nas\u305?l ortaya \'e7\u305?kt\u305?\u287?\u305? \'e7\u305?kar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 JEOLOJ\u304? okursan kar\'ba\u305?na d\'fcnyan\u305?n 4\lang1055\f1 .\lang1033\f0 5 milyar y\u305?l ya\'ba\u305?nda \lang1055\f1 o\lang1033\f0 ldu\u287?u \'e7\u305?kar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 ARKEOLOJ\u304? okursan kar\'ba\u305?na t\'fcm Ortado\u287?u dinlerinin temelini olu\'baturan S\'dcMER k\'fclt\'fcr\'fc \'e7\u305?kar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 PALEONTOLOJ\u304? okursan kar\'ba\u305?na dinozorlar \'e7\u305?kar\lang1055\f1 ; d\lang1033\f0 in kitaplar\u305? yazmaz bunu.\lang1055\f1  \lang1033\f0 EMBR\u304?YOLOJ\u304? okursan kar\'ba\u305?na insan\u305?n bal\u305?k atas\u305?ndan kalma solunga\'e7lar\u305? ve kuyruk \'e7\u305?kar.\lang1055\f1  \lang1033\f0 AMA H\u304?\'c7B\u304?R \'aaEY OKUMAZSAN\lang1055\f1  s\lang1033\f0 ana ne s\'f6ylenirse ona inan\u305?rs\u305?n. Hep ba\'bakas\u305?n\u305?n sana sundu\u287?u \lang1055\f1 h\lang1033\f0 ayat\u305? ya\'baars\u305?n, \lang1055\f1 b\lang1033\f0 a\'bakalar\u305?n\u305?n do\u287?rular\u305?yla ya\'baamak zorunda kal\u305?rs\u305?n, \lang1055\f1 s\lang1033\f0 eni herkes kand\u305?r\u305?r.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Ama sen bunlar\u305?n hi\'e7birisini fark etmezsin bile.\par
12 adalar\u305? 1912\rquote de verdik.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Nerde mi?\lang1055\f1  \lang1033\f0 Lozan \'baehrinin Ouchy semtinde.\lang1055\f1  \lang1033\f0\'aau Lozan\lang1055\f1 '\lang1033\f0 da adalar\u305? verdik d\lang1055\f1 e\lang1033\f0 yip \lang1055\f1 (okuma-yazmas\'fdz \'e7oban\'fdn) OKU: KIRAAT!\lang1033\f0  emrinden uzak g\'fcruhun meydanlarda Lozan\lang1055\f1 '\lang1033\f0 da verdik deyip alg\u305? yaratmas\u305? bundan!\lang1055\f1 .. \lang1033\f0 Ara\'bat\u305?rmayan halk da: \i\ldblquote\lang1055\f1 U\lang1033\f0 lan sava\'ba\u305? kazand\u305?k\lang1055\f1 ,\lang1033\f0  adalar\u305? verdik\rdblquote\i0 e inand\u305?r\u305?ld\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Osmanl\u305? Devleti, bug\'fcn 12 Adalar olarak bilinen adalar\u305? \u304?talya'ya b\u305?rak\u305?yor.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Sene 1912, \i\ldblquote U\'bai Anla\'bamas\u305?\rdblquote\i0 d\u305?r bu g\'f6rd\'fc\u287?\'fcn\'fcz anla\'bama. \u304?talya'ya b\u305?rak\u305?yor fakat ge\'e7ici olarak.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Anla\'bama \'baartlar\u305?na uyuldu\u287?u takdirde adalar tekrar Osmanl\u305? Devleti'ne geri verilecek. Fakat \'baartlara uyum sa\u287?lanm\u305?yor. Bu y\'fczden 3 y\u305?l sonra, yani 1915'te Londra'da bu konu g\'fcndeme geliyor ve Londra Pakt\u305? denilen anla\'bamada bu adalar\u305?n tamam\u305? \u304?talya'ya b\u305?rak\u305?l\u305?yor. Bak\u305?n\u305?z, itiraz eden hi\'e7bir\lang1055\f1  (beynelmilel dilberler ve s\'fcbyanlar haremi uhdecisi, allah\'fdn\lang1033\f0  \lang1055\f1 g\'f6lgesi halife) padi\'feah yok,\lang1033\f0  sultan yok. Adalar\u305? \u304?talya'ya b\u305?rakmakla kalm\u305?yorlar ayn\u305? sene bir de \'c7anakkale Bo\u287?az\u305?'na dayan\u305?yorlar ve \'c7anakkale Sava\'ba\u305?'n\u305? yap\u305?yoruz.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Yani 12 Adalar \'f6nce U\'bai'de, sonra da 1915\rquote de Londra'da \u304?talya'ya verilmi\'batir.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Osmanl\u305? temsilcilerinden biri Rumbeyo\u287?lu Fahreddin Bey'dir.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Bu adam kim mi?\lang1055\f1  \lang1033\f0 T\'dcRK M\u304?LLET\u304? bir milli m\'fccadele verirken, KUVAYI M\u304?LL\u304?YE'yi kurmu\'baken, bu adam Kuvay\u305? Milliye'nin kar\'ba\u305?s\u305?na Damat Ferit'in kurdu\u287?u Kuvay\u305? \u304?nzibatiye ile \'e7\u305?kan adamd\u305?r ve Yunan ordusunun yan\u305?nda olmu\'batur.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Sava\'ba kazan\u305?l\u305?nca s\'fcrg\'fcn edilenlerin aras\u305?nda yer alm\u305?\'bat\u305?r.\lang1055\f1  \lang1033\f0 12 Adalar\u305? \u304?talya'ya b\u305?rakan heyetin i\'e7erisinde bu adam vard\u305?r.\par
\'aaimdi as\u305?l olaya gelelim.\lang1055\f1  \lang1033\f0 U\'bai Anla\'bamas\u305?'n\u305?n ismini ald\u305?\u287?\u305? U\'bai, Lozan \'baehrinin bir semtidir. Bu y\'fczden 1912'de imzalanm\u305?\'ba olan U\'bai Anla\'bamas\u305?, \u304?talyan tarihinde Lozan Anla\'bamas\u305? olarak ge\'e7er. Fakat bizim bildi\u287?imiz yani 1923'te imzalanan LOZAN BARI\'aaI ile bu anla\'bama birbirine kar\u305?\'bat\u305?r\u305?lmas\u305?n diye bu anla\'bamaya U\'aa\u304? denmi\'batir.\lang1055\f1  \lang1033\f0\u304?\'bate arkada\'balar sahte kiral\u305?k tarih\'e7iler, yani Kadir M\u305?s\u305?ro\u287?lu, Mustafa Arma\u287?an ve \'e7etesi, bu durumdan faydalan\u305?yor ve \i\ldblquote 12 Adalar\u305?n Lozan Anla\'bamas\u305?'nda gitti\u287?ini\rdblquote\i0  s\'f6yl\'fcyorlar. Halbuki o Lozan ba\'baka, bu Lozan ba\'baka. Ne yaz\u305?k ki bunu b\'fct\'fcn millete yutturdular ve b\'f6ylece milletimizi Lozan bar\u305?\'ba\u305?na d\'fc\'baman ettiler.\lang1055\f1   \lang1033\f0 Bizim bildi\u287?imiz LOZAN Anla\'bamas\u305?'nda ise bilakis EGE\lang1055\f1 '\lang1033\f0 de bir\'e7ok ADA T\'dcRK\u304?YE'ye ge\'e7mi\'batir.\lang1055\f1  \lang1033\f0 T\'dcRK\u304?YE'YE LOZAN Anla\'bamas\u305? ile ge\'e7en bu adalar ise, son 10 y\u305?lda YUNAN\u304?STAN'A b\u305?rak\u305?lm\u305?\'bat\u305?r.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Bug\'fcn Yunan papazlar\u305?n mangal yapt\u305?\u287?\u305? EGE ADALARI, Uluslararas\u305? anla\'bamaya g\'f6re halen daha T\'dcRKLER\u304?ND\u304?R.\lang1055\f1  \lang1033\f0\par
Umulur ki bol bol payla\'ba\u305?l\u305?r, gruplara at\u305?l\u305?r, M\u304?LLET\u304?M\u304?Z bilgilendirilir.\par
\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f0 Prof.Dr.YUSUF HALA\'c7O\u286?LU\lang1055\f1  & Yavuz Y\'fdld\'fdz (29.10.24, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 Nutuk, L.Kinross, F.R.Atay ve Wikipedia'dan K\'fdsa Al\'fdnt\'fdlar\b0\fs22\par
\'ddki taraf da konferans\'fdn dostluk havas\'fd i\'e7inde ge\'e7mesine dikkat ediyorlard\'fd. Ama biraz sonra aralar\'fdnda derin bir u\'e7urum bulundu\'f0u anla\'fe\'fdld\'fd. Fethi Bey \'feimdi \'ddngiliz i\'fegalinde olan Musul vilayeti s\'fdn\'fdrlar\'fdn\'fdn sava\'fetan \'f6nceki duruma getirilmesinde \'fdsrar etti. Bu iste\'f0ini teknik bir temele day\'fdyor; halk\'fdn \'e7o\'f0unlu\'f0unu T\'fcrklerle K\'fcrtlerin, \i "Kaderlerini (sava\'feta, bar\'fd\'feta, siyaset, izdiva\'e7, e\'f0itim ve tam istihdamda) sonuna kadar birbirlerine ba\'f0lam\'fd\'fe iki karde\'fe milletin"\i0  olu\'feturdu\'f0unu ileri s\'fcr\'fcyordu.\par
Musul sorununu \'e7\'f6zme a\'feamas\'fdna gelindi\'f0inde \'ddngiltere\rquote nin Milletler Cemiyeti\rquote ni de devreye sokarak uluslararas\'fd d\'fczeyde siyasal manevralara giri\'feti\'f0i g\'f6r\'fcld\'fc. Bunun \'fczerine Mustafa Kemal yeni bir sava\'fe\'fd bile g\'f6ze ald\'fd ama i\'e7te ba\'fe g\'f6steren baz\'fd anla\'femazl\'fdklar ve \'f6nce Nasturi, arkas\'fdndan \'deeyh Sait ayaklanmalar\'fd nedeniyle bundan vazge\'e7mek zorunda kald\'fd. Sonunda \'ddngiltere ile 5 Haziran 1926\rquote da imzalanan Ankara Antla\'femas\'fd ile bu b\'f6lge Irak\rquote a b\'fdrak\'fdld\'fd. Ancak y\'fdll\'fdk petrol gelirlerinin % 10\rquote unun yirmi be\'fe y\'fdl s\'fcreyle T\'fcrkiye\rquote ye \'f6denmesi kabul edildi.\par
Lozan Antla\'femas\'fd s\'fdras\'fdnda T\'fcrkiye-Irak s\'fdn\'fdr\'fd \'e7izilmemi\'feti. Musul-Kerk\'fck b\'f6lgesinde zengin petrol yataklar\'fdn\'fdn bulunmas\'fd \'ddngiltere ba\'feta olmak \'fczere bir\'e7ok \'fclkenin dikkatini \'e7ekiyordu. Zengin petrol yataklar\'fdn\'fdn bulundu\'f0u b\'f6lge, Mondros Ate\'fekes Antla\'femas\'fd'n\'fdn imzalanmas\'fd s\'fdras\'fdnda \'ddngiltere taraf\'fdndan i\'fegal edilmi\'feti. I.D\'fcnya Sava\'fe\'fd'n\'fdn bitmesinden sonra Irak'ta \'ddngilizlere ba\'f0l\'fd bir y\'f6netim kurulmu\'fe, bu \'fclke \'ddngiliz mandas\'fd alt\'fdna al\'fdnm\'fd\'fet\'fd. Musul, n\'fcfusunun \'e7o\'f0unun T\'fcrk olmas\'fd sebebiyle M\'ees\'e2k-\'fd Mill\'ee d\'e2hilindeydi. Ancak \'ddngilizler zengin petrol yataklar\'fdn\'fdn bulundu\'f0u b\'f6lgeyi b\'fdrakmaya yana\'fem\'fdyorlard\'fd. Lozan Bar\'fd\'fe Antla\'femas\'fd s\'fdras\'fdnda bu konuda bir sonu\'e7 al\'fdnamam\'fd\'fe, sorunun daha sonra T\'fcrkiye ve \'ddngiltere aras\'fdnda \'e7\'f6z\'fclmesine karar verilmi\'feti. 1924 y\'fdl\'fdnda g\'f6r\'fc\'femelere ba\'felanm\'fd\'fe fakat sonu\'e7 al\'fdnamam\'fd\'fet\'fdr. Daha sonra sorun Milletler Cemiyeti'ne g\'f6t\'fcr\'fclm\'fc\'fet\'fcr. 1924 y\'fdl\'fdn\'fdn Ekim ay\'fdnda toplanan Milletler Cemiyeti de T\'fcrkiye-Irak s\'fdn\'fdr\'fdn\'fd \'e7izmi\'fe ve Musul b\'f6lgesini Irak taraf\'fdnda b\'fdrakm\'fd\'fet\'fdr. 13 \'deubat 1925'te ise \'deeyh Said \'ddsyan\'fd \'e7\'fdkm\'fd\'fet\'fdr. 15 Nisan'da tamamen bast\'fdr\'fdlan ayaklanma \'ddngilizlerin i\'feine yaram\'fd\'fet\'fdr. Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd'ndan yeni \'e7\'fdkan T\'fcrk ordusu h\'fdrpalanm\'fd\'fe, Musul-Kerk\'fck \'fczerine asker\'ee harek\'e2t yapma imk\'e2n\'fd ortadan kalkm\'fd\'fet\'fdr. Bu durumda T\'fcrkiye, 5 Haziran 1926 tarihinde \'ddngilizlerle imzalanan Ankara Antla\'femas\'fd gere\'f0ince baz\'fd maddi \'e7\'fdkarlar kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd, Milletler Cemiyeti'nin \'f6ng\'f6rd\'fc\'f0\'fc s\'fdn\'fdr\'fd kabul etmi\'fetir.\par
Mustafa Kemal ac\'fd ve sert tenkit\'e7i oldu\'f0u kadar a\'e7\'fdk konu\'feucu idi. Daha o zaman, 1907'de arkada\'felar\'fdna \'feu fikrini s\'f6ylemekten \'e7ekinmemi\'fetir: \i "Dava milliyet prensiplerine g\'f6re \'e7\'f6z\'fclmeli, Anadolu k\'fdy\'fdlar\'fdna yak\'fdn adalar bizim olmal\'fd, yabanc\'fdlara kalan Avrupa T\'fcrkiyesi topraklar\'fd ile bize kalanlar aras\'fdnda n\'fcfus de\'f0i\'feimi yap\'fdlmal\'fd, Anadolu g\'fcneyinde ise Hatay, Halep ve Musul bizde kalmak \'fczere gerisi Araplara b\'fdrak\'fdlmal\'fd idi."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 Birka\'e7 K\'fdsa Yorumum:\b0\fs22\par
Ege'de bize kalmas\'fd d\'fc\'fe\'fcn\'fclen yak\'fdn adalar: (G\'f6k\'e7eada, Bozcaada), Midilli, Sak\'fdz, Sisam, Ahikerya, Ke\'e7i, \'ddstank\'f6y ve Rodos adalar\'fdd\'fdr. Semadirek, \'ddstanbulya, Kerpe, Girit ve bat\'fds\'fdndaki uzak adalar da Yunanl\'fdlara d\'fc\'fe\'fcn\'fclm\'fc\'fet\'fcr.\par
T\'fcrkiye Cumhuriyetinin kurucusu (etnisiteleri ne olursa olsun) T\'fcrk Milletidir, resmi ve e\'f0itim dili T\'fcrk\'e7e'dir. Ancak Orta\'f6\'f0retimle birlikte se\'e7meli yabanc\'fd diller: \'ddngilizce, Rus\'e7a, Arap\'e7a ve K\'fcrt\'e7e olabilir. DEM Belediyelerin ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd ter\'f6rle ba\'f0lant\'fdlar\'fd kesinle\'feirse, idareleri valilik ve kayyuma devredilmelidir. T\'fcrk, K\'fcrt, S\'fcnni, Alevi sava\'feta da; bar\'fd\'fe zaman\'fd tam istihdam, yoksulluk s\'fdn\'fdr\'fd \'fcst\'fc asgari \'fccret ve 1.5 kat\'fd emekli maa\'fe talepli sendikal m\'fccadelerinde de omuz omuza dayan\'fd\'fema-ba\'f0la\'fema karde\'feli\'f0i olu\'feturmal\'fdlard\'fdr.\par
ABD,  karma milletler mozayi\'f0ini birarada ayn\'fd potada Amerikan ve Amerikal\'fd olarak kayna\'fet\'fdrmak i\'e7in, d\'fcnyaya demokrasi ve \'f6zg\'fcrl\'fck ta\'fe\'fdyorum slogan\'fdyla s\'fdks\'fdk i\'e7te 11 eyl\'fcller tezgahlay\'fdp kudurmu\'fe radikal emperyalist TERM\'ddNAT\'d6R TURP'lar\'fd d\'fcnyaya sald\'fdrtmaktad\'fdr.\lang1033\f2\par
}
 