{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 T\'dcM CHP Y\'d6NET\'ddC\'ddLER\'ddNE VE \'dcYELERE SESLEN\'ddYORUM\b0\fs22\par
AKP s\'fdf\'fdr\'fd t\'fcketti. Tutunacak tek bir dal\'fd, s\'f6yleyecek tek bir s\'f6z\'fc kalmad\'fd. Bundan sonra ne ekonomiyi d\'fczeltebilir, ne enflasyonu d\'fc\'fe\'fcrebilir. Onlar, \i "Zor g\'fcnleri a\'fet\'fdk, bundan sonra pahal\'fdl\'fd\'f0\'fd a\'fea\'f0\'fdya \'e7ekece\'f0iz, gelecek y\'fdl halk\'fdn durumu daha iyi olacak"\i0  deseler de biz bu masallar\'fd 23 y\'fdldan beri dinliyoruz. Onlar i\'e7in i\'fein as\'fdl k\'f6t\'fc taraf\'fd, anketlerin de g\'f6sterdi\'f0i gibi, AKP oylar\'fdn\'fdn h\'fdzla d\'fc\'femesi, se\'e7ilme \'feanslar\'fdn\'fd yitirmi\'fe olmalar\'fdd\'fdr. Ball\'fd \'feekerli mutlu g\'fcnleri ya\'feamaya devam edebilmeleri i\'e7in Erdo\'f0an yeniden cumhurba\'fekan\'fd olmal\'fdd\'fdr... Ama bu giri\'feime anayasa da m\'fcsaade etmemektedir. Bu durumda AKP i\'e7in tek \'e7\'f6z\'fcm kalm\'fd\'fet\'fdr: CHP'nin i\'e7ine nifak tohumlar\'fd ekmek; partiyi \'d6zg\'fcrc\'fcler, Kemalciler, Ekremciler, Mansurcular diye gruplara ay\'fdr\'fdp, \'fcyeleri birbirine d\'fc\'feman etmek, partiyi g\'fc\'e7s\'fczle\'fetirmektir. \'deaibeli kurultay davas\'fd ve yalanc\'fd tan\'fdklar bunun i\'e7in icat edilmi\'fetir. Gizli tan\'fdklar\'fdn ifadeleri ve temelsiz kan\'fdtlarla belediye ba\'fekanlar\'fd bunun i\'e7in hapishanelere at\'fdlmaktad\'fdr. Hedef CHP'yi \i (sanal medya sahte alg\'fd empozesiyle)\i0  itibars\'fdzla\'fet\'fdrmak, g\'f6zden d\'fc\'fe\'fcrmektir. Bu pis oyunlar kar\'fe\'fds\'fdnda CHP y\'f6neticilerine ve \'fcyelerine d\'fc\'feen g\'f6rev, birle\'feip b\'fct\'fcnle\'feerek iktidar yolunda dimdik y\'fcr\'fcmek, hi\'e7 taviz vermeden, boyun e\'f0meden m\'fccadeleye devam etmek, \'fclkeyi AKP \i (s\'fcrt\'fck yobaz, dolar ve riyal'a sat\'fdlm\'fd\'fe, Atat\'fcrk T\'fcrk T\'fcrk\'e7e ve TL d\'fc\'feman\'fd, ikiy\'fczl\'fc kalle\'fe inan\'e7s\'fdz kukla kafir)\i0  belas\'fdndan kurtarmakt\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 CHP B\'ddR VE BERABER OLMALI\b0\fs22\par
\lang1033\f1 KUZEYEGEHABER-\lang1055\f0\'ddBB Ba\'fekan\'fd ve Cumhurba\'fekan\'fd aday\'fd Ekrem \'ddmamo\'f0lu\rquote nun tutuklanmas\'fdyla ba\'felayan \i\lquote Millet \'ddradesine Sahip \'c7\'fdk\'fdyor\rquote\i0  bulu\'femalar\'fdndaki il\'e7e adresi B\'fcy\'fck\'e7ekmece\rquote de tarihi bir an ya\'feand\'fd. Saat 20.30\rquote da ba\'felayan B\'fcy\'fck\'e7ekmece Kent Meydan\'fd\rquote nda d\'fczenlenen mitingde vatanda\'felar, \'ddmamo\'f0lu\rquote nun 2012\rquote deki bir g\'f6nderisini pankartlarla ta\'fe\'fdd\'fd. Burada on binlere seslenen \'d6zg\'fcr \'d6zel, Ekrem \'ddmamo\'f0lu\rquote nun tutuklanmadan tam 13 y\'fdl \'f6nceki g\'f6nderisine de vurgu yapt\'fd. Bu g\'f6r\'fcnt\'fclerin ard\'fdndan \'ddmamo\'f0lu\rquote nun 19 Mart 2012\rquote de yapt\'fd\'f0\'fd, \i\ldblquote Beylikd\'fcz\'fc\rquote nde iktidar olmadan bize uyku yok, bilin ki ard\'fdndan \'ddstanbul\rquote da, T\'fcrkiye\rquote de iktidar\'fdz\rdblquote\i0  payla\'fe\'fdm\'fd g\'fcndem oldu. \'ddmamo\'f0lu\rquote nun hen\'fcz CHP Beylikd\'fcz\'fc \'ddl\'e7e Ba\'fekan\'fd\rquote yken att\'fd\'f0\'fd g\'f6nderiden iki y\'fdl sonra CHP ilk kez Beylikd\'fcz\'fc\rquote n\'fc kazand\'fd. Bundan be\'fe y\'fdl sonra da 2019\rquote daki se\'e7imde \'ddstanbul\rquote u iki kez \'ddmamo\'f0lu ile kazanan CHP, 2024\rquote te de kay\'fdp ya\'feamad\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Erdin\'e7 \'deahin (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b0\f1\fs22 Silivri'de tutuklu bulunan \lang1055\f0\'ddBB Ba\'fekan\'fd ve CHP'nin cumhurba\'fekan\'fd aday\'fd Ekrem \'ddmamo\'f0lu, sosyal medya hesab\'fd \'fczerinden hakimlere ve savc\'fdlara seslendi. \'ddmamo\'f0lu \'feunlar\'fd yazd\'fd: \i "AZ\'ddZ M\'ddLLET\'ddM! Vicdan can \'e7eki\'feiyor! Ahlak can \'e7eki\'feiyor! Adalet can \'e7eki\'feiyor! Buradan hayk\'fdr\'fdyorum, biz yarg\'fdlanm\'fdyoruz, direkt cezaland\'fdr\'fdl\'fdyoruz! Kad\'fdnlar, hastalar i\'fekenceye maruz kal\'fdyor! Evlatlar, e\'feler, aileler rehin tutuluyor! Avukatlar tutuklan\'fdyor, tehdit ediliyor, savunma hakk\'fdm\'fdz \'e7al\'fdn\'fdyor! Can\'fdm\'fdz tehdit alt\'fdndad\'fdr! Y\'fcksek yarg\'fd mensuplar\'fdna, Y\'fcce T\'fcrk Yarg\'fds\'fd\rquote n\'fdn binlerce hakimine, savc\'fds\'fdna \'fdIsrarla sesleniyorum. Bu, bir avu\'e7 insan\'fd kollayan d\'fczenin par\'e7as\'fd olmay\'fdn; yaz\'fdk oluyor adaletimize, hukukun \'fcst\'fcnl\'fc\'f0\'fcne, gelece\'f0imize, inanc\'fdm\'fdza, maneviyat\'fdm\'fdza, do\'f0mam\'fd\'fe \'e7ocuklar\'fdn istikbaline! Bug\'fcn bu adaletsizli\'f0e, hukuksuzlu\'f0a imza atanlar yak\'fdn zamanda adil yarg\'fd \'f6n\'fcnde hesap verecekler. \lquote Ki\'fei kendinden bilir i\'fei\rquote  misali evde, tarlada, orada burada bir \'feeyler arayanlar\'fdn da bulduklar\'fd tek \'feey kendi rezillikleri olacak."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash gazikent27.com (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b0\f1\fs22 CHP\rquote nin Cumhurba\f2\'bakan\u305? aday\u305? tutuklu \u304?BB Ba\'bakan\u305? Ekrem \u304?mamo\u287?lu\rquote nun son payla\'ba\u305?m\u305?nda\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  \lang1055\i\f0 "\lang1033\f2 Partimize, birlik ve beraberli\u287?imize, demokrasimize yap\u305?lan planl\u305? sald\u305?r\u305?lar\u305? reddediyoruz. Partimizin ve genel ba\'bakan\u305?m\u305?z\u305?n bu s\'fcre\'e7te yan\u305?nday\u305?z. \'d6nceki d\'f6nem genel ba\'bakanlar\u305?m\u305?z\u305? ve t\'fcm partililerimizi bir ve beraber olmaya davet ediyorum\rdblquote\i0  derken alt\u305?na da bir not b\u305?rakt\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Notta \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote e te\'baekk\'fcrlerini yineleyen \u304?mamo\u287?lu \'baunlar\u305? s\'f6yledi\lang1055\f0 : \lang1033\i\f2 "\u304?ri olmak, diri olmak, \lang1055\f0 b\lang1033\f2 ir olmak, beraber olmak\'85 Umut burada\'85\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yorgun, solgun, umutsuz gemiyi\lang1055\f0  \lang1033\f2 M\u304?LLET \lang1055\f0 t\lang1033\f2 ersanesine dostlar\u305? ile \'e7ekti.\lang1055\f0  \lang1033\f2 K\u305?sa s\'fcrede kimseyi d\u305?\'baarda b\u305?rakmadan\lang1055\f0  l\lang1033\f2 iman\u305?n en b\'fcy\'fck, g\'f6rkemli, \u305?\'ba\u305?k \lang1055\f0 s\lang1033\f2 a\'e7an, heyecan veren GEM\u304?S\u304?N\u304?,\lang1055\f0  '\lang1033\f2 TAM YOL \u304?LER\u304?\lang1055\f0 '\lang1033\f2  diyerek yola \'e7\u305?kard\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Kimileri imrenerek, kimileri k\u305?skanarak bak\u305?yordu.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Gemisini de, yol arkada\'balar\u305?n\u305? da hep savundu.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Camide, cezaevinde, mezarl\u305?kta VEFAYI\lang1055\f0 ; m\lang1033\f2 eydanlarda, eylemlerde AZM\u304? ve KARARLILI\u286?I teredd\'fcts\'fcz g\'f6sterdi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 CHP\rquote yi T\'dcRK\u304?YE\rquote nin 1.partisi yapt\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 DOSTLU\u286?U,\lang1055\f0  \lang1033\f2 KARDE\'aaL\u304?\u286?\u304?,\lang1055\f0  \lang1033\f2 YOLDA\'aaLI\u286?I ve\lang1055\f0  \lang1033\f2\u304?NSANLI\u286?I i\'e7in \'d6ZG\'dcR \'d6ZEL\rquote e\lang1055\f0  m\lang1033\f2 ilyonlarca kez te\'baekk\'fcrler.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Biz de hi\'e7bir zaman onu yaln\u305?z BIRAKMAYACA\u286?IZ!\lang1055\f0  \lang1033\f2 HER \'aaEY \lang1055\f0 (aras\'fdra) \lang1033\f2\'c7OK\lang1055\f0  \lang1033\f2 G\'dcZEL OLACAK!\lang1055\f0 "\lang1033\i0\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash gazikent27.com (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b0\f1\fs22 Mansur Yava\f2\'ba'tan K\u305?l\u305?\'e7daro\u287?lu g\'f6r\'fc\'bamesi sonras\u305? \lang1055\f0 y\lang1033\f1 az\lang1055\f0\'fdl\'fd a\'e7\'fdklama yapan Mansur Yava\'fe \'fe\'f6yle konu\'fetu: \i "Bug\'fcn \'f6yle bir d\'f6nemden ge\'e7iyoruz ki, bir ve beraber olmaktan ba\'feka ne \'feans\'fdm\'fdz var ne de \'e7aremiz. Hep s\'f6yledim: Bu sadece bizim partimizin meselesi de\'f0il, t\'fcm muhalefet partilerinin sorumlulu\'f0udur. \'c7\'fcnk\'fc e\'f0er birlikte hareket etmezsek, sadece bug\'fcn\'fc de\'f0il, gelece\'f0imizi de kaybederiz. Hatta torunlar\'fdm\'fdz dahi bizi affetmez. \'ddktidar uzun bir s\'fcredir, partimize ve belediyelerimize y\'f6nelik itibars\'fdzla\'fet\'fdrma kampanyas\'fd y\'fcr\'fct\'fcyor. Bu kampanyay\'fd y\'fcr\'fct\'fcrken hem tarafs\'fdz olmas\'fd gereken yarg\'fdy\'fd, hem tarafs\'fdz kalmas\'fd gereken b\'fcrokrasiyi kullanarak partimizi cendereye almaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyor. \'ddBB dahil 11 belediye ba\'fekan\'fdm\'fdz cezaevinde. Haklar\'fdnda haz\'fdrlanm\'fd\'fe bir iddianame bile yok. \'deimdi hal b\'f6yleyken partimizin 38.Ola\'f0an Kurultay\'fdna y\'f6nelik a\'e7\'fdlm\'fd\'fe bir dava var. Bir hukuk\'e7u olarak ifade etmem gerekirse, bu davaya hukuk i\'e7inde bak\'fdl\'fdd\'fd\'f0\'fdnda buradan iktidar\'fdn arzu etti\'f0i sonucu almas\'fd m\'fcmk\'fcn de\'f0il. \'c7\'fcnk\'fc tek yetkili anayasal kurum YSK\rquote d\'fdr. Ancak, siyasalla\'fem\'fd\'fe bir yarg\'fd d\'fczeninde bir beklenti yarat\'fdlmak isteniyor. Benim en \'e7ok \'fcz\'fcld\'fc\'f0\'fcm bu beklentinin partimizde bir t\'fcrb\'fclans ve tart\'fd\'fema yaratm\'fd\'fe olmas\'fd. ABB Ba\'fekan\'fd olarak benim iki b\'fcy\'fck hedefim var: \'ddlki Ankaral\'fdlar\'fdn tevecc\'fch\'fcyle geldi\'f0im bu makamda oldu\'f0um s\'fcrece Ankaral\'fdlara hizmet etmek ve onlar\'fdn g\'fcvenini bo\'fea \'e7\'fdkarmamak; ikincisi Cumhur \'ddttifak\'fd'n\'fdn \'fclkemize dayatt\'fd\'f0\'fd (biat-cihat\'e7\'fd BOP neokafir peygamber e\'fe-) ba\'fekanl\'fdk rejimini sona erdirip, \'fclkemizin yeniden demokratik parlamenter sisteme ge\'e7i\'feini sa\'f0lamak i\'e7in (Atat\'fcrk\'e7\'fc ve laik) B\'ddR NEFER G\'ddB\'dd \'e7al\'fd\'femak. 30 Haziran\rquote daki dava s\'fcreciyle ili\'fekilendirilerek, partililerimizin yada partili g\'f6r\'fcnen baz\'fd isimlerin mevcut Genel Ba\'fekan\'fdm\'fdz ve \'f6nceki Genel Ba\'fekan\'fdm\'fdz etraf\'fdnda y\'fcr\'fctt\'fckleri tart\'fd\'femalar\'fdn; ne \'fclkemizin demokratikle\'feme ve adalet m\'fccadelesine, ne de yurtta\'felar\'fdm\'fdz\'fdn (\'f6zellikle de zavall\'fd emeklilerimizin) derinle\'feen yoksulluk sorununa katk\'fd sunmas\'fd m\'fcmk\'fcnd\'fcr. \'dcstelik bu tart\'fd\'femalar\'fdn, parti k\'fclt\'fcr\'fcm\'fczle ba\'f0da\'femayan bir \'fcslupla ve \'f6nceki Genel Ba\'fekan\'fdm\'fdza y\'f6nelik hakarete varan ifadelerle y\'fcr\'fct\'fclmesi, asla kabul edilemez. \'dclkemizin sorunlar\'fdn\'fd ancak ve ancak Cumhuriyet Halk Partisi \'e7\'f6zebilir ve bu memleketin CHP\rquote ye ihtiyac\'fd var. Bunun i\'e7in de i\'e7 sorunlarla bo\'f0u\'fetu\'f0u izlenimi vermekten ka\'e7\'fdnmam\'fdz bir gerekliliktir. Bir hafta boyunca s\'fcregelen ve Cumhuriyet Halk Partililerin hi\'e7 ho\'fenut olmad\'fd\'f0\'fd bu tart\'fd\'femalar\'fdn bir \'feekliyle sonlanmas\'fd \'feartt\'fdr. Bu s\'fcre\'e7te \'f6nceki genel ba\'fekan(lar)\'fdm\'fdz, mevcut genel ba\'fekan\'fdm\'fdz ve t\'fcm partililerin tek yumruk halinde bir ve b\'fct\'fcn durmas\'fd en b\'fcy\'fck arzumdur, olmas\'fd gerekendir. Aksi halde ben d\'e2hil hi\'e7birimizin siyaset yapmas\'fdn\'fdn bir anlam\'fd kalmaz. Benim anlatmak istedi\'f0im sadece bundan ibarettir."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash gazikent27.com (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 YORUMUM:\b0\fs22  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Ya\'feama kendimize di\'f0erlerine tenezz\'fcls\'fcz ba\'f0la\'fe\'fdms\'fdz \'fctobik-entrobik ebedi-mutlak de\'f0i\'femez refah-m\'fcreffef cennet felaf\'fd farz\'fd yerine; ke\'feke torunumuzun g\'f6t\'fcboklu \'e7ocuklar\'fd olarak, e\'f0itim ve tamistihdam g\'fcvenceli r\'fdzal\'fd-mutab\'fdk \'feirk (\'feirket, organ, organizma, organizasyon) ko\'feulur \'e7o\'f0ulcu devlette tekrar tekrar fani i\'feg\'f6renler olarak \'f6lsek-do\'f0sak farazas\'fd...\b\fs24\par
\lang1033\b0\f1\fs22\par
}
 