{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 KUMPAS\'c7ILAR \f1\'aa\u304?MD\u304?DEN \'d6TMEYE BA\'aaLADI\b0\fs22\par
Nas\u305?l alg\u305? yapt\u305?klar\u305?n\u305?, nas\u305?l kumpas kurduklar\u305?n\u305? a\'e7\u305?k a\'e7\u305?k itiraf etti.\lang1055\f2  \lang1033\i\f1 "Diplomay\u305? iptal ettirme g\'f6revi, F.U\u287?ur ve N.\'aaener'e verilmi\'bati. \lang1055\f2 (E.\'ddmamo\'f0lu \'e7a\'f0r\'fd\'fe\'fdml\'fd) \lang1033\f1 Ben ve Fatih Atik, \u304?BB Dosyalar\u305? konusunda ikna ve y\'f6nlendirme g\'f6revini \'fcstlendik\lang1055\f2 .\lang1033\f1 "\i0  Daha \'f6nce izlemeyenler\lang1055\f2 :\lang1033\f1  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://onurlugazeteciler.net/yandaslae-simdiden-acik-aiik"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://onurlugazeteciler.net/yandaslae-simdiden-acik-aiik}}}\f1\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f2\fs24\emdash\lang1033\f1 Saniye Hazan\lang1055\f2 &\lang1033\f1 G\'fcl Usta\lang1055\f2  (Facebook/TEP)\lang1033\b0\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f2 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 G\lang1055\f2 ER\'c7EK SOSYAL\'ddST DEVR\'ddMC\'dd BUDUR\lang1033\b0\f0\fs22\par
Tutuklu CHP Eski Milletvekili Aykut Erdo\lang1055\f2\'f0du\rquote dan tarihi mesaj: \i "Sak\'fdn bize bunlar\'fd yapanlardan vicdan veya merhamet beklemeyin. Hi\'e7bir pazarl\'fd\'f0a girilmesine izin vermeyin. 'Al\'fdn esirleri, verin \'fclkeyi' pozisyonuna kendi ad\'fdma r\'fdza g\'f6stermiyorum. Gerekirse m\'fcebbet yatar bu iftirac\'fdlara bir g\'fcn fazla zul\'fcm hakk\'fd tan\'fdmam. Bunlar sadece siyasi haklar\'fdm\'fdz\'fd de\'f0il, ya\'feam bi\'e7imimizi, inan\'e7lar\'fdm\'fdz\'fd ve de\'f0erlerimizi de elimizden almak istiyorlar. Ne \'e7ekeceksem ben \'e7ekece\'f0im. O\'f0lum \'f6z vatan\'fdnda parya olmayacak. Bizi bu zindanlardan ahlak\'fdn\'fd ve vicdan\'fdn\'fd yitirmi\'fe bu ki\'feiler kurtarmayacak. B\'fcy\'fck T\'fcrk Milleti\rquote nin azmi, kararl\'fdl\'fd\'f0\'fd ve CESARET\'dd kurtaracak. Sak\'fdn umutsuzlu\'f0a veya korkuya kap\'fdlmay\'fdn. G\'fcc\'fcn\'fcz\'fcn fark\'fdnda olun. Egemenlik kay\'fdts\'fdz \'fearts\'fdz Milletindir. Milletimiz demokrasi ve hukuk dahilinde g\'fcc\'fcn\'fc g\'f6sterecektir. Bizleri hi\'e7 merak etmeyin. En a\'f0\'fdr tecrit ko\'feullar\'fdnda aslanlar gibi direniyor ve VATAN SA\'d0OLSUN diyoruz. Er yada ge\'e7 bu zindanlardan \'e7\'fdkaca\'f0\'fdz. Sizleri \'e7ok seviyor, selam ve sayg\'fdlar\'fdm\'fdz\'fd arz ediyoruz."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Atat\'fcrk (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 KOM\lang1055\f2\'ddSYONDAK\'dd  K\'dcRT SORUNU!\b0\fs22\par
Sorun GER\'c7EKTEN \i\ldblquote K\'fcrt Sorunu\rdblquote\i0  MU? \'d6zellikle SON Y\'ddRM\'dd YILDA, \i\ldblquote K\'fcrt Sorunu\rdblquote\i0  R\'dcZG\'c2RI estirildi. NED\'ddR BU \i\ldblquote K\'fcrt Sorunu\rdblquote\i0 ?.. PKK ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc, T\'fcrkiye\rquote de ya\'feayan K\'fcrt k\'f6kenli yurtta\'felar\'fd m\'fd temsil ediyor? Yoksa... PKK, baz\'fd d\'fd\'fe g\'fc\'e7lerin ma\'feas\'fd m\'fd? \'dd\'e7 Anadolu\rquote da, Bat\'fd Anadolu\rquote da ve di\'f0er b\'f6lgelerde ya\'feayan milyonlarca \i\ldblquote K\'fcrt k\'f6kenli\rdblquote\i0  yurtta\'fe\'fdm\'fdz silaha sar\'fdlmad\'fd. Ve \i\ldblquote K\'fcrt k\'f6kenli\rdblquote\i0  YURTTA\'deLARIMIZIN B\'dcY\'dcK B\'d6L\'dcM\'dc, PKK\rquote y\'fd DESTEKLEMED\'dd. D\'fcnya ter\'f6rle m\'fccadele tarihi, lojistik deste\'f0i (para, g\'fdda, silah, cephane, elbise, istihbarat, ila\'e7 gibi) kesilen bir ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fcn\'fcn, en fazla alt\'fd ay sonra da\'f0\'fdlmaya ba\'felad\'fd\'f0\'fdn\'fd yazar. Kuruldu\'f0u tarihten bug\'fcne, ABD, PKK\rquote ya her t\'fcrl\'fc DESTE\'d0\'dd SA\'d0LADI. ABD, deste\'f0ini kesmi\'fe olsayd\'fd, \'feu anda PKK olur muydu? Kesinlikle olmazd\'fd... \i\ldblquote K\'fcrt\rdblquote\i0  sorunu, ABD i\'e7in vard\'fdr. \'c7\'fcnk\'fc, T\'fcrkiye, \'ddran, Irak ve Suriye\rquote nin bir b\'f6l\'fcm\'fcn\'fc kapsayacak bir K\'dcRT DEVLET\'dd'N\'ddN SON HALKALARI \'f6r\'fclmektedir. \'c7\'fcnk\'fc, \'f6n\'fcm\'fczdeki y\'fdllarda ya\'feanacak SU SAVA\'deLARINDA, FIRAT ve D\'ddCLE\rquote nin T\'fcrkiye\rquote den KOPARILMASIN\'ddN s\'fdn\'fdr TA\'deLARI d\'f6\'feenmektedir. \i "Kimse kimseyi aldatmas\'fdn. ABD deste\'f0i ve korumas\'fd alt\'fdndaki \lquote K\'fcrt Devleti\rquote , a\'e7\'fdk\'e7a bir \lquote SEVR\rquote  MODEL\'ddD\'ddR\rdblquote\i0  der, U\'f0ur Mumcu... As\'fdl sorun budur... Ve as\'fdl SORUN... Atat\'fcrk\rquote\'fc anlayamayan ve tan\'fdmayanlar\'fdn olu\'feturdu\'f0u \i\ldblquote Meclis Komisyonu\rdblquote\i0 dur... T\'dcRK\'ddYE'N\'ddN PAR\'c7ALANMASIDIR.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash G\'fclseren Bar\'fd\'fe&Naim Bab\'fcro\'f0lu (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 D\'ddKKAT!!!\lang1033\b0\f0\fs22\par
BUG\'dcN SEC\lang1055\f2\'ddM OLSA, %99 OYLA M\'ddLLET \'ddTT\'ddFAKI KAZANSA,  599 M\'ddLLET VEK\'ddL\'ddN\'dd MUHALEFET PART\'ddLER\'dd KAZANSA  AKP \'ddKT\'ddDARI  VERMEZ,  SE\'c7\'ddMDE H\'ddLE VAR DER.  MUHALEFET UYUYOR GAL\'ddBA! H\'fcsamettin C\'ddNDORUK MUHALEFETE SESLEN\'ddYOR: T\'dcRK BAHARI BA\'deLADI! \par
\'dclkemizin Bekas\'fd tehlike alt\'fdna girmesine ra\'f0men MUHALEFET partileri halen S\'ddNE-\'dd M\'ddLLETE D\'d6NM\'dcYORLARSA demek ki bunlar da B\'fcy\'fck Ortado\'f0u Projesi (BOP)\rquote ne H\'ddZMET ED\'ddYORLAR! BEN muhalefet lideri olsam MECL\'ddS'TEN \'c7EK\'ddL\'ddRD\'ddM. Ben olsam PARLAMENTODAN \'c7EK\'ddL\'ddR\'ddM! B\'fcy\'fck bir hareket yapmak laz\'fdm.  20 sene \'f6nce iktidar olmu\'fe bir siyasal parti, siyasi \'ddslam'a d\'f6nme karar\'fd vermi\'fe, CUMHUR\'ddYET\'ddN TEMEL \'ddLKELER\'ddNDEN VAZGE\'c7M\'dd\'de bir S\'ddYAS\'dd HAREKET VAR. Bu parti BA\'deARAMADI, \'feimdi ba\'fearamad\'fd\'f0\'fd i\'e7in s\'fdk\'fdnt\'fd ya\'fe\'fdyor. Bir g\'fcn anayasa teklif ediyor, bir g\'fcn Avrupa Birli\'f0i'ni ifade ediyor\'85 Milletvekillerini ikna etmek kolay de\'f0il. Ama \i\ldblquote parlamenter sisteme d\'f6nmek i\'e7in s\'fcre verdikten sonra\rdblquote\i0  MECL\'ddS'TEN \'c7EK\'ddLMEKT\'ddR \'c7\'d6Z\'dcM\'85 Bu, iktidar\'fd zorlayacakt\'fdr.\par
Se\'e7imin \'feartlar\'fdn\'fd demokratik hale getirmedikten sonra SE\'c7\'ddME G\'ddRSEN\'ddZ ne olacak? Arkas\'fdnda sivil-asker T\'dcM DEVLET G\'dc\'c7LER\'dd olan, \i (Tanr\'fd Trump'l\'fd)\i0  kaynaklar\'fd SONSUZ B\'ddR K\'dd\'de\'ddYLE se\'e7ime girmek \'e7ok zordur. T\'dcRK\'ddYE bug\'fcn A\'c7IK bir B\'d6LGE haline geldi, giren belli de\'f0il, \'e7\'fdkan belli de\'f0il. Anayasa'n\'fdn 16'nc\'fd maddesinde a\'e7\'fdk bir h\'fck\'fcm var: \i\ldblquote Temel hak ve h\'fcrriyetler, YABANCILAR i\'e7in, milletleraras\'fd hukuka uygun olarak kanunla s\'fdn\'fdrlanabilir\rdblquote\i0  diyor. H\'fck\'fcmet b\'f6yle bir yanl\'fd\'fe yapt\'fd. Bunun \'c7\'d6Z\'dcM\'dc MECL\'ddS'TE. MUHALEFETLE anla\'fearak, SI\'d0INMACILARIN ne HAKLARI oldu\'f0una DA\'ddR KANUNU \'e7\'fdkarmalar\'fd laz\'fdm. Kimi nereye koyaca\'f0\'fdn\'fdz\'fd, kime ne kadar hak verece\'f0inizi Meclis'ten ge\'e7en bir yasayla tespit etmek gerekir, EN KISA ZAMANDA. HATAY'DA Suriyeli SI\'d0INMACILAR T\'fcrk\rquote lere \i\ldblquote BURASI B\'ddZ\'ddM EYALET\'ddM\'ddZD\'dd, HATAY'I EMR\'ddVAK\'ddYLE ALDINIZ, S\'ddZ G\'ddD\'ddN\rdblquote\i0  demeye ba\'felad\'fdlar, ihtilaf \'e7\'fdkar\'fdyorlar. \i (Bu iktidar \'fdy\'fd adalar\'fdn\'fd Yunanistna verdi.)\i0  Bu yanl\'fd\'fetan T\'fcrkiye'nin d\'f6nmesi \'e7ok \'f6nemli.Bence T\'dcRK\'ddYE'N\'ddN B\'ddR\'ddNC\'dd DERECEDE \'d6NEML\'dd MESELES\'dd BU, ter\'f6r kadar \'f6nemli bir mesele. D\'fc\'fe\'fcn\'fcn ki 15 M\'ddLYONDAN fazla SI\'d0INMACIYI EVLAT ED\'ddNM\'dd\'deS\'ddN\'ddZ ve BAKIYORSUNUZ, n\'fcfuslar\'fd devaml\'fd art\'fdyor, kendi vatanda\'fe\'fdn\'fdz\'fdn r\'fdzk\'fdndan kesiyor, onlara veriyorsunuz. Bu insanc\'fdl bir hadise de\'f0il. Herkes \'f6v\'fcyor ama arkan\'fdzdan da g\'fcl\'fcyorlard\'fdr. Biliyorum ki DEVLET BU D\'dcZENS\'ddZ G\'d6\'c7MENLER\'ddN T\'dcM\'dcNE HAK\'ddM DE\'d0\'ddL, hukukuna da hatta nerede oturduklar\'fdna da hakim de\'f0il. 15-16 M\'ddLYON K\'dd\'de\'ddY\'dd geri g\'f6ndermek de m\'fcmk\'fcn de\'f0il, gitmek istemiyorlar\'85 Bir de AFGANLILARl katarsan\'fdz, d\'fc\'fe\'fcnmek bile istemiyorum. \par
Papa \'f6ld\'fc, bayraklar\'fd yar\'fdya indirdiler. Suudi Kral\'fd \'f6ld\'fc, yas ilan edildi. \'dclke yand\'fd, k\'fdllar\'fd k\'fdp\'fdrdam\'fdyor. Neden? \'c7ok iyi irdele T\'fcrk Milleti. Anadolu'da son zamanlar\'fdn\'fd ya\'fe\'fdyorsun. 19 y\'fdld\'fdr T\'fcrkiye'yi i\'fegale haz\'fdrlad\'fdlar. Ordunu zay\'fdflatt\'fdlar. \'dclkeyi Suriye, Libya gibi \'fclkeleri parampar\'e7a eden y\'fczer gezer ter\'f6ristlerle doldurdular. \'dd\'e7 kar\'fd\'fe\'fdkl\'fdk ve Dedea\'f0a\'e7'ta T\'fcrkiye'ye T\'fcrk Bahar\'fd getirmeye haz\'fdrlanan Amerikan Kuvvetleri bekliyor. Yunanistan'\'fd yeniden \'ddzmir'e sokacaklar. \'dclkenin kolayca i\'fegal edilmesi i\'e7in b\'fct\'fcn alt yap\'fdy\'fd olu\'feturdu. T\'fcrkler uyanmas\'fdn, kendi derdiyle u\'f0ra\'fes\'fdn diye HER TARAF YAKILDI. Yang\'fdn\'fd neden seyrettiler san\'fdyorsunuz? Ya \i "M\'dcTAREKE BASINI?"\i0  Anadolu'da T\'fcrk varl\'fd\'f0\'fdna son verecekler. Sen uyan\'fdp DUR DEMEZSEN! Ordu var demeyin! \'dclke yanarken k\'fd\'felas\'fdndan \'e7\'fdkart\'fdlmayan ordu. Ordu i\'fegale direnemesin diye par\'e7alan\'fdrken seyretti\'f0in ordu... Muhalefet bu tezgaha ortak g\'f6r\'fcn\'fcyor. Aksi olsayd\'fd bu ihanete ortak olmak yerine \'e7oktan Sine-i Millete d\'f6nerlerdi? T\'fcrk Bahar\'fd... Veya Anadolu'dan T\'fcrk varl\'fd\'f0\'fdn\'fd silme operasyonu ba\'felat\'fdld\'fd. Bilin istedim.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Firdevs Carikci&H\'fcya \'d6zyurdakul (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f2 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Angligan lobisi, kendisine tehdit olu\'feturan Roma-Bizans'\'fd y\'fdkmak i\'e7in M\'fcsl\'fcman dinini kurup, \'ddstanbul'u hedef g\'f6stermesi; sonunda Atat\'fcrk olmasayd\'fd Anadolu dahil t\'fcm \'ddslam \'fclkelerini devralacakt\'fd. \'dd\'feg\'f6ren-tamirci-teknisyenli\'f0i de\'f0il ebedi refah-felah nirvana cennet mirasyedili\'f0ini \'feiar edinen; ABD, BOP ve Tanr\'fd-Trump'tan talimatl\'fd neokafir peygamber-ba\'fekanla RetoT\'fcrk-ApoK\'fcrt-Arap \'fcmmet\'e7ileri, siyasi islam imparatorlu\'f0unu kurup kendi Siyonist-Yanki lobisine ba\'f0lamak istiyor. Nazi-Feto bunlara ta\'fearonluk yapmakla beraber, laik-parlamenter gelene\'f0e ba\'f0l\'fd AB'den destek istenmeli, ayr\'fdca T\'fcrki Cumhuriyetlerle dayan\'fd\'fema i\'e7in BRICS'e \'fcye ounmal\'fd.\lang1033\f0\par
}
 