{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 TER\'d6RS\'dcZ T\'dcRK\lang1055\f1\'ddYE D\'ddYE D\'ddYE GELD\'ddK \'dcMMET\'c7\'ddL\'ddK D\'dcZEN\'ddNE\b0\fs22\par
\'ddktidar, \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  diye diye, nihayet ter\'f6ristlerle anla\'fet\'fd. 30 ki\'fei \'e7\'fdkt\'fd, silah yakt\'fd. B\'f6ylece ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc silah\'fd b\'fdrakm\'fd\'fe oldu! Politikac\'fdlar sevin\'e7li. Ama halk s\'fdk\'fdnt\'fdl\'fd, \'f6fkeli, d\'fc\'fe\'fcnceli; \'f6zellikle bebelerini, \'e7ocuklar\'fdn\'fd, asker yavrular\'fdn\'fd \'feehit verenlerin y\'fcre\'f0i kan a\'f0l\'fdyor. Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd se\'e7imlerinin kap\'fdlar\'fdn\'fd aralad\'fd\'f0\'fd i\'e7in Recep Tayyip Erdo\'f0an \'e7ok mutlu. \'deimdi s\'fdra geldi anayasan\'fdn de\'f0i\'fetirilmesine. AKP, MHP, PKK, H\'dcDAPAR, tarikatlar bu de\'f0i\'feikli\'f0i b\'fcy\'fck bir heyecan, sevin\'e7 ve hevesle bekliyorlar. PKK ile \'feeriat\'e7\'fdlar el ele. 400 rakam\'fdna ula\'femak i\'e7in kollar s\'fdvand\'fd. \'c7e\'feitli vaatler kar\'fe\'fds\'fdnda yak\'fdnda milletvekilleri transferleri de ba\'felar. \'ddktidar, \i "PKK ile bir anla\'femam\'fdz yok"\i0  dedi, ama kapal\'fd kap\'fd arkas\'fdnda yap\'fdlan s\'f6zle\'femeler, konu\'femalar birer birer ortaya \'e7\'fdkmaya ba\'felad\'fd. KCK Y\'fcr\'fctme Konseyi E\'feba\'fekan\'fd Bes\'ea Hozat, \i\ldblquote Siyasi ve hukuki zemin sa\'f0lanmad\'fdk\'e7a silah b\'fdrakmayacaklar\'fdn\'fd ve PKK\rquote y\'fd feshetmeyeceklerini s\'f6yledi. Toplumun t\'fcm kimliklerini tan\'fdyan, halklar\'fdn e\'feitli\'f0ini garanti alt\'fdna alan bir anayasa gerekiyor\rdblquote\i0  dedi.\par
\'d6nce \'feu ger\'e7e\'f0i vurgulayal\'fdm. 31 Mart se\'e7imlerinden sonra \ldblquote\i Normalle\'feme, Yumu\'feama\rdblquote\i0  masallar\'fdyla \'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote in saraya gitmesi, mecliste Bah\'e7eli ile tokala\'femas\'fd b\'fcy\'fck bir hatayd\'fd. (\'c7\'fcnk\'fc normalle\'femeye kanmak demek, siyonist yanki'nin manda-zoru talimat\'e7\'fds\'fd AKP'nin d\'f6nemindeki t\'fcm n\'fckleer depremlere, pandemilere, 1'e 20 deval\'fcasyona \'f6rt\'fcl\'fc onay verip, \i "Bari bir s\'fcreli\'f0ine bize de \'ddran gibi ayan-beyan bombalar ya\'f0d\'fdrma ve belki bize de k\'fdsa bir s\'fcreli\'f0ine de olsa benzer uygulamal\'fd iktidar\'fd nail eyle Ey Tanr\'fd Trump"\i0  niyaz\'fd, yalvarmas\'fd demektir.) Bask\'fdc\'fd, fa\'feist, hukuk tan\'fdmayan bir (katliamc\'fd ba\'feter\'f6rist siyonist-yanki) iktidarla \i\ldblquote Normalle\'feme, yumu\'feama\rdblquote\i0  olmayaca\'f0\'fdn\'fd \'f6nceden bilmeliydi. Morali bozulmu\'fe, \'e7\'f6km\'fc\'fe bir AKP iktidar\'fdna ve (allahtan talimatl\'fd neo-kafir) ba\'fekan\'fdna bu giri\'feim b\'fcy\'fck bir destek vermi\'fe, aya\'f0a kalkmas\'fdn\'fd sa\'f0lam\'fd\'fet\'fd. Daha sonra da \'d6zel, \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  isteyenlerin saf\'fdna ge\'e7mi\'feti. Neyse ki yapt\'fd\'f0\'fd hatalar\'fdn sonradan fark\'fdna varm\'fd\'fe, iktidarla uzla\'fema yerine m\'fccadeleye, dik durmaya ba\'felam\'fd\'fet\'fd.  Umar\'fdz muhalefet, \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  safsatas\'fdna da destek vermekten vazge\'e7er; partiyi Lozan antla\'femas\'fdn\'fdn yoluna sokar, Mustafa Kemal\rquote in yapt\'fd\'f0\'fd gibi Sevr\rquote i y\'fdrt\'fdp atar. \'c7\'fcnk\'fc emperyalistlerin \'fclkemize dayatt\'fd\'f0\'fd Sevr antla\'femas\'fdn\'fdn (ve Atat\'fcrk\'e7\'fc T\'fcrk Milleti yerine \'ddslam Federe \'dcmmeti) uygulanmas\'fdn\'fd PKK, AKP, MHP, H\'dcDAPAR yeniden istemektedir ve baz\'fd kendini bilmezler \i\ldblquote Kanl\'fd 1923 darbesi\rdblquote , \ldblquote Do\'f0 ey g\'fcne\'fe. Erit ta\'fetan adam\'fd!\rdblquote\i0  diye sald\'fdr\'fdya ge\'e7tiler bile. Hedef yeni bir Osmanl\'fd d\'fczeni kurmak, tebaa y\'f6netimine ge\'e7mek. Hastan\'fdn birisi de \'e7\'fdkm\'fd\'fe diyor ki: \i\ldblquote Anayasay\'fd de\'f0i\'fetirece\'f0iz. Kemalizm\rquote i s\'f6k\'fcp ataca\'f0\'fdz."\i0  Cumhurba\'fekan\'fd Recep Tayyip Erdo\'f0an da a\'f0z\'fdndaki baklay\'fd \'e7\'fdkarm\'fd\'fe; T\'fcrk, K\'fcrt, Arap\rquote la yola devam edeceklerini ve \'fclkemizde bir \ldblquote\'dcmmet toplumu\rdblquote  kuracaklar\'fdn\'fd (\'ddsrailin 100Mr-$'l\'fdk silah satt\'fd\'f0\'fd \'ddran Azerileri ve g\'fcney k\'fcrtleriyle \'ddran\'fd Irak'la\'fet\'fdr\'fdp zengin do\'f0algazlar\'fdn\'fd ABD ile payla\'feacaklar\'fdn\'fd) belirtmi\'fetir.\par
\'d6zg\'fcr \'d6zel\rquote in \i\ldblquote K\'fcrtlerin temsilcisi DEM, T\'fcrklerin temsilcisi (siyonist-lobi temelli) MHP, Araplar\'fdn temsilcisi kendisi olarak bir \'e7at\'fd kuracak; \'e7at\'fd vatanda\'fel\'fdk bilinci de\'f0il, \'fcmmet bilinci olacak, S\'fcnni M\'fcsl\'fcmanl\'fdk \'fczerinden yeni bir ittifak kuracak. \'dcmmet\'e7ilik \'fczerinden, din siyaseti \'fczerinden bu co\'f0rafyada sana hesap yapt\'fdrmay\'fdz!\rdblquote\i0  demesi \'fczerine Erdo\'f0an \'feunlar\'fd s\'f6ylemi\'feti: \i\ldblquote\'c7\'fdkm\'fd\'fe bizi \'fcmmet\'e7ilikle su\'e7luyor. \'dcmmetin birli\'f0ini, beraberli\'f0ini savunmak ne zamandan beri su\'e7 oldu? Tabii bunlar \'fcmmetin ne oldu\'f0unu bilmezler. (Zaten TR-TL_Kemalizmin taraftar\'fd ezildi, k\'fdsa/uzun varant r\'fc\'fevetine sat\'fdld\'fd; S\'fcnnicilik ise ABD-$_Katolikten sonra d\'fcnyada hala ikinci ge\'e7er Suudi-SAR_ak\'e7e.)\rdblquote\i0\par
O zaman biz de ona \'feunu hat\'fdrlatal\'fdm: Bu \'fclkede \i\ldblquote\'dcmmet toplumu\rdblquote\i0  kurulamaz. \'c7\'fcnk\'fc anayasam\'fdz buna m\'fcsaade etmez. T\'fcrkiye \i\ldblquote Laik\rdblquote\i0  bir devlettir. \'deeriat h\'fck\'fcmlerine ve dini temel alan yasalara g\'f6re y\'f6netilemez. Bu uygulamaya ge\'e7enler su\'e7 i\'felemi\'fe olurlar. (Buna d\'fcnyada destek olacak yegane sek\'fcler AB-EU ise faturas\'fdn\'fd bize nice nice yeni 1'e 20 deval\'fcasyonlarla \'f6detir.)\par
\b\fs24 MUHALEFET YEN\'dd \'c7\'d6Z\'dcMLER \'dcRETMEL\'ddD\'ddR\b0\fs22\par
\'d6zg\'fcr \'d6zel eylemlerde, miting meydanlar\'fdnda giderek daha da deneyim kazanmakta ve m\'fccadeleci bir ki\'feili\'f0e b\'fcr\'fcnmektedir. Hakk\'fdnda tam\'fd tamam\'fdna 44 dava a\'e7\'fdlm\'fd\'fet\'fdr. O, bir muhalefet lideri olarak bu konuda bir rekor k\'fdrm\'fd\'fet\'fdr. Bu bir d\'fcnya rekorudur. Bu durum bize bir ger\'e7e\'f0i daha ifade etmektedir: \'dclkemizde adalet yoktur. Yada daha do\'f0ru bir tan\'fdmla; \'fclkemizde iki \'e7e\'feit adalet vard\'fdr: Birincisi iktidar\'fdn emrinde olan, ona hizmet eden; gizli tan\'fdklar ve iftirac\'fdlar vas\'fdtas\'fdyla su\'e7 yarat\'fdp, ba\'fekanlar\'fd, gazetecileri d\'f6rt duvar aras\'fdna atan adalet. \'ddkincisi su\'e7 i\'feleyen AKP\rquote li belediyeleri, belediye ba\'fekanlar\'fdn\'fd, milletvekillerini ve bakanlar\'fd g\'f6rmezden, duymazdan gelen, yarg\'fdlamayan bir adalet. \par
Bu haks\'fdz, hukuksuz yarg\'fd d\'fczenine kar\'fe\'fd etkili mitinglerin d\'fd\'fe\'fdnda yeni \'e7\'f6z\'fcmler bulmal\'fdy\'fdz art\'fdk. Su\'e7suz yere yatan ba\'fekanlar\'fdn, yazarlar\'fdn, sanat\'e7\'fdlar\'fdn, milletvekillerinin tutuksuz yarg\'fdlanmalar\'fdn\'fd sa\'f0lamal\'fdy\'fdz. \'d6rne\'f0in Atat\'fcrk\rquote ten, Cumhuriyetten, laiklikten yana olan t\'fcm siyasal partilerle, sendikalarla, kad\'fdn ve gen\'e7lik kollar\'fdyla, derneklerle birle\'femeli, b\'fct\'fcnle\'femeli, kol kola, s\'fdrt s\'fdrta vererek etkili, sonu\'e7 al\'fdc\'fd m\'fccadeleler yapmal\'fdy\'fdz. Zaten PKK\rquote y\'fd ve onun y\'f6neticilerini tutmayan, ondan nefret eden K\'fcrt halk\'fd da muhalefetin yan\'fdndad\'fdr. Mitinglerde, direni\'felerde muhalefete destek vermektedirler. Ekrem \'ddmamo\'f0lu\rquote nun dedi\'f0i gibi, \i\ldblquote Ba\'fekanlar\'fdn haks\'fdz yere tutuklanmas\'fdna, yarg\'fdn\'fdn haks\'fdz kararlar\'fdna ses \'e7\'fdkarmayan, tarafs\'fdz kalan bir DEM\rquote den ne CHP\rquote ye ne halka bir yarar gelir.\rdblquote\i0  Halk\'fdn kurtulmak i\'e7in can att\'fd\'f0\'fd tek adam rejimi ile kim ittifak yap\'fdyor, kim birle\'feiyorsa, insanlar\'fdm\'fdz o partilerin, o gruplar\'fdn o kurulu\'felar\'fdn d\'fc\'feman\'fd kesilmektedirler.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 KURTULU\'deUN ACI RE\'c7ETES\'dd\b0\fs22\par
\'dd\lang1033\f0\'e7imizdeki,\lang1055\f1  \lang1033\f0 d\lang1055\f1\'fd\'fe\'fdm\'fdzdaki ihanetten, vatan hainlerinden kurtulman\'fdn yolu a\'f0lamak, s\'fdzlamak, \'fcz\'fclmek, \'f6fke duymak, isyan etmek, umutsuz olmak de\'f0ildir; amans\'fdz m\'fccadele etmektir. Bu M\'fccadelenin kilit anahtar\'fd 1919 Milli M\'fccadele ve Kuvayi Milliye ruhudur. Bu ruhun ve anlay\'fd\'fe\'fdn Lideri, Ba\'fekomutan\'fd, t\'fcm emperyalist g\'fc\'e7lere diz \'e7\'f6kt\'fcren, el \'f6pt\'fcren, boyun e\'f0diren, t\'fcm (1920 T\'fcrk Paras\'fdn\'fdn De\'f0erini Koruma kanunu) \'ddlke ve \'ddnkilaplar\'fd \'fd\'fe\'fd\'f0\'fdnda, \'e7a\'f0da\'fe, uygar bir TC Devletini kuran, t\'fcm D\'fcnyaya tan\'fdtt\'fdran, bu Cennet Vatan topraklar\'fdn\'fd (asker-k\'f6yl\'fcn\'fcn a\'fear vergisini kald\'fdr\'fdp kifayetli toprak da\'f0\'fdtan, 1930 krizlerinde disiplinli-\'e7al\'fd\'fekan tam istihdam ve sa\'f0l\'fdkg\'fcvencesi-emeklilikle onurland\'fdrarak) bizlere emanet ve arma\'f0an eden, Ba\'fekomutan\'fdm\'fdz Mare\'feal Gazi Mustafa Kemal Atat\'fcrk't\'fcr. Kurtulu\'feun Re\'e7etesi apa\'e7\'fdk ortadad\'fdr. Farkl\'fd re\'e7eteler kullanmak tedaviyi \'e7aresiz k\'fdlar. Rehberimiz, yolumuz, hareket ve harekat tarz\'fdm\'fdz, t\'fcm stratejik planlar\'fdm\'fdz bu pusula ile m\'fcmk\'fcn olacakt\'fdr. Hi\'e7 korkmadan, y\'fdlmadan, yorulmadan, \'f6l\'fcme meydan okuyarak, Vatan u\'f0runda seve seve can\'fdm\'fdz\'fd (siyonist-yanki'nin elektronik ileti\'feim ve n\'fckleer bombalar\'fdna) verecek kadar cesaretli, y\'fcrekli ad\'fdmlarla, kararl\'fdl\'fdkla t\'fcm ihaneti ortadan kald\'fdraca\'f0\'fdz, yeni bir destan daha yazaca\'f0\'fdz. (Bu destan\'fd Atat\'fcrk'ten rica eden S\'fcvey\'fe-kanal\'fd mahrumu ve bor\'e7lusu M\'fds\'fdr el\'e7isinin, \'ddngiliz s\'f6m\'fcrgecili\'f0inden kurtar\'fdlma talebine cevaben, sizde de bu u\'f0urda \'f6lmek isteyen enaz 1Ml g\'f6n\'fcll\'fc asker topla, beni \'e7a\'f0\'fdr, gelip kurtaray\'fdm, demi\'fetir.)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Ahmet Kaya (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddMAMO\'d0LU G\'d6REVDEN AFFINI \'ddSTES\'ddN\b0\fs22\par
\'ddyi dersin, g\'fczel dersin, ve de ho\'fe  dersin emma... Bo\'fe Dersin! O, senin gibi (yahudi lobisinin) kral\'fdn  muhaf\'fdz\'fd filan de\'f0il ki,  g\'f6revden aff\'fdn\'fd istesin. Son d\'f6nemlerde bolca \'feahit oldu\'f0umuz (\'ddngiltere'den) atanan bakanlardan biri de\'f0il ki o, aff\'fdn\'fd talep etsin. Merkez Bankas\'fd Ba\'fekan\'fd, T\'fcik Ba\'fekan\'fd,T\'fcbitak Ba\'fekan\'fd, Y\'fcksek Se\'e7im Kurulu Ba\'fekan\'fd da de\'f0il ki \'feeyhinden, h\'fcnk\'e2r\'fdndan aff\'fdn\'fd istesin. \'ddmamo\'f0lu se\'e7ilmi\'fe bir Belediye Ba\'fekan\'fd; af isteyece\'f0i yer, \'ddstanbul halk\'fd; onun da yolu, se\'e7im y\'e2ni sand\'fdkt\'fdr. \i "Aff\'fdn\'fd istesin"\i0  dedi\'f0in ki\'fei, senin T\'fcrkiye genelinde ald\'fd\'f0\'fdn oydan daha fazla oy alm\'fd\'fe birisi. 25 y\'fdld\'fdr (k\'fcrtlerle anla\'fe\'fdp) MHP'nin ba\'fe\'fdndas\'fdn, hi\'e7bir ba\'fear\'fdn yok, neredeyse partiyi bitirdin, zar zor y\'fcr\'fct\'fcl\'fcyorsun. L\'e2kin, g\'f6revi b\'fdrakmaya hi\'e7 mi hi\'e7 niyetin yok. As\'fdl (Kral Davut/S\'fcleyman/Netanyahu'dan) aff\'fdn\'fd isteyecek olan ki\'fei sensin. En ba\'feta aziz \'feehitlerimizden, sonra da T\'fcrk Milletinden, T\'fcrk Milliyet\'e7ilerinden,  \'dclk\'fcc\'fclerden. Sadece aff\'fdn\'fd istemek yetmez! Bu aziz milletten af dilemelisin, hem de ayaklar\'fdna kapanarak. Bilmem ki, affederler mi acep? (\'dcstelik de Suriye Palmira T-4 hava \'fcss\'fcm\'fcz\'fc vuran \'ddsrail'i k\'fdnay\'fdp tel'in etmeliyken, aksine lobisi ENERJ\'ddSA'y\'fd kamula\'fet\'fdrmak yerine, t\'fcm T\'fcrkiye elektrik faturalar\'fdna heray \'feimdilik devlet kasas\'fdndan %100 hara\'e7la \'f6d\'fcllendirdin.)\par
\'ddstanbul karla bo\'f0u\'feurken, 25 g\'fcn \'f6nce organize edilmi\'fe, \'ddmamo\'f0lu'nun \'ddngiliz sefiri ile olan yemekli randev\'fcs\'fcn\'fcn hesab\'fdn\'fd soruyorsun. \i "Orada ne konu\'feuldu? Bir protokol tutuldu mu?"\i0  diye soruyor. Ayn\'fd soruyu, Yunan Ba\'febakan\'fd ile, Trump'la, Putin'le, Joe Biden'le yapt\'fd\'f0\'fd ikili g\'f6r\'fc\'femelerde, neler konu\'feuldu\'f0una  dair  hi\'e7bir protokol tutturmayan a\'f0ababan'a sorsana.  Peki, O'na niye sormuyorsun? Trabzon mitinginde eline mikrofon verilip, anamuhalefet liderine \i "Hain"\i0  dedirtilen 9-10 ya\'fe\'fdndaki \'e7ocu\'f0un bu davran\'fd\'fe\'fdn\'fd ve orada sergilenen sahneyi normal buluyor ve diyorsun ki, \i "Bu \'e7ocuk bu duruma nas\'fdl geldi?  Ona bakmak l\'e2z\'fdm."\i0  Millet \'ddttifak\'fdn\'fd HDP ve PKK ile irtibatland\'fdr\'fdyorsun. Ne \'e7abuk unuttun Habur'u, Apo'nun Diyarbak\'fdr meydan\'fdnda okunan mektubunu, Megri Megri okunu\'feunu, ihanet s\'fcrecini, hendek kaz\'fdlmalar\'fdna kar\'fe\'fd iktidar\'fdn sessizli\'f0ini, Oslo'yu, Dolmabah\'e7e'yi, Apo'nun TRT'de okunan mektubunu, Osman \'d6calan'la TRT'de yap\'fdlan s\'f6yle\'feiyi ve daha nicelerini. Ve b\'fct\'fcn bu gaflet veya ihanetin sebep oldu\'f0u y\'fczlerce vatan evlad\'fdn\'fdn gen\'e7 ya\'feta topra\'f0\'fdn kara ba\'f0r\'fdna d\'fc\'fe\'fc\'fe\'fcn\'fc ne \'e7abuk unuttun!.. Esasen o \'e7ocu\'f0u ve bir nesli siz bu h\'e2le getirdiniz! Sen ve O!.. Sizin o k\'fcf\'fcrbaz, a\'fea\'f0\'fdlay\'fdc\'fd, \'f6tekile\'fetirici, ayr\'fd\'fet\'fdr\'fdc\'fd ve b\'f6l\'fcc\'fc diliniz. O \'e7ocu\'f0un dili, sizin diliniz. Orada konu\'fean o de\'f0ildi, sizdiniz! \'d6v\'fcn\'fcn eserinizle. Eski \'ddstanbul  \'dclk\'fc  ocaklar\'fd Ba\'fekan\'fd, Recep \'d6ZT\'dcRK.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Hakan Mandac\'fd (Facebook/TEP)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 EMEKL\'ddYE MAA\'de HAC\'ddZ\'dd PKK'YA MAL\'ddKANE\b0\fs22\par
1999 y\'fdl\'fdnda Kenya\rquote da yakalanarak T\'fcrkiye\rquote ye getirilen Abdullah \'d6calan\rquote\'fd \'ddmral\'fd\rquote ya g\'f6t\'fcren \'f6zel timin i\'e7inde yer alan ve y\'fdllarca FET\'d6 kumpaslar\'fd nedeniyle hapis yatan emekli Korgeneral Hur\'feit Tolon, S\'f6zc\'fc TV'de gazeteci Sayg\'fd \'d6zt\'fcrk\rquote e konu\'fetu. MHP lideri Bah\'e7eli\rquote nin Meclis\rquote te yapt\'fd\'f0\'fd \i\ldblquote umut hakk\'fd\rdblquote\i0  \'e7\'fdk\'fd\'fe\'fdna ve kamuoyunda dillendirilen \i\ldblquote\'ddmral\'fd\rquote ya yeni yap\'fd yap\'fdlaca\'f0\'fd\rdblquote\i0  iddialar\'fdna kar\'fe\'fd, Tolon\rquote un ifadeleri dikkat \'e7ekiciydi: \i "Devlet, ter\'f6rist i\'e7in ada m\'fd tahsis edecek? Malikane mi yapacaklar oraya? \'deehitlerimizin evlatlar\'fd, e\'feleri, ana-babalar\'fd ma\'f0durken, devlet ter\'f6riste mi hizmet g\'f6t\'fcrecek? B\'f6yle bir \'feey olacaksa, \'feehitlerimizin kabirlerini de \'ddmral\'fd\rquote ya nakletsinler, daha yerinde olur!\rdblquote\i0  Hur\'feit Tolon\rquote un \'e7\'fdk\'fd\'fe\'fd ise sadece bireysel bir tepki de\'f0il; y\'fdllard\'fdr bu topraklarda ter\'f6re kar\'fe\'fd m\'fccadele etmi\'fe binlerce askerin, polisin ve \'feehit ailesinin sesi oldu.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Cengiz Korkmaz & Tengiz & te\'f1iz T\'fcrk (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Bu, siyonist ba\'feter\'f6rist yanki talimatl\'fd neokafir peygamber-ba\'fekanl\'fd tek-adaml\'fd \'fcmmet\'e7i sistemin her yapt\'fd\'f0\'fd daima \'e7o\'f0ulcu parlementer-sosyal-demokrat emek\'e7inin, emeklinin, laik T\'fcrk Milletinin aleyhinde olacak, onu parya-kuklal\'fdk batakl\'fd\'f0\'fdna daha daha g\'f6mecektir. \'dcmmette adalet, vatanda\'fe i\'feg\'f6ren emekli s\'f6z-d\'fc\'fe\'fcnce hakk\'fd yoktur; tek hak siyonist-yankiden talimatl\'fd neokafir peygamber-ba\'fekana tekadama kulluktur k\'f6leliktir kuklal\'fdkt\'fdr; yoksa yerin hapishanedir, mezard\'fdr...\lang1033\f0\par
}
 