{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28\'de\'ddMD\'ddL\'ddK YETER\b0\fs22\par
D\'fcnyan\'fdn g\'f6z\'fcn\'fc \'e7evirdi\'f0i [bop peygamber-]Ba\'fekan Recep Tayyip Erdo\'f0an ile [vahiy-talimat\'e7\'fds\'fd siyonist-yanki tanr\'fd] ABD Ba\'fekan\'fd Donald Trump g\'f6r\'fc\'femesi Beyaz Saray\rquote da yap\'fdld\'fd. Trump, Oval Ofis\rquote teki toplant\'fd \'f6ncesinde Erdo\'f0an\rquote\'fd kap\'fdda kar\'fe\'fdlad\'fd ve 2 saat 18 dakika s\'fcren g\'f6r\'fc\'femenin ard\'fdndan yine kap\'fdda u\'f0urlad\'fd. Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakan\'fd Alparslan Bayraktar, iki \'fclke aras\'fdnda n\'fckleer enerji alan\'fdnda anla\'fema imzaland\'fd\'f0\'fdn\'fd a\'e7\'fdklad\'fd. \'d6te yandan ABD ziyaretini tamamlayan Ba\'fekan Erdo\'f0an sabah saatlerinde yurda d\'f6nd\'fc. \'ddsrail'in Bat\'fd \'deeria'y\'fd ilhak niyetine ili\'fekin de\'f0erlendirmede bulunan Trump, "Ama ben bunu yapmayaca\'f0\'fdm. Buna izin vermeyece\'f0im, [65B Filistinlinin soyk\'fdr\'fdmc\'fds\'fd ma\'feam] Netanyahu ile konu\'fetum, \'ddsrail'in Bat\'fd \'deeria'y\'fd ilhak etmesine izin vermeyece\'f0im. Bu kadar [katliam \'feimdilik] yeter. Art\'fdk [BM ve ortam duruluncaya de\'f0in] durma zaman\'fd" diye konu\'fetu.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.ahaber.com.tr/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.ahaber.com.tr/}}}\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 [Kendisine g\'fcmr\'fcks\'fczl\'fc\'f0\'fc vahiy-talimat\'fdyla sa\'f0lama ald\'fdktan sonra] T\'fcrkiye'nin mallar\'fdna yaln\'fdzca y\'fczde 15'lik bir ABD g\'fcmr\'fck vergisi uygulanmas\'fdnda mutab\'fdk kal\'fdnd\'fd. Bu [k\'fdyak] oran, Trump'\'fdn a\'f0ustos ay\'fdnda di\'f0er \'fclkelere uygulad\'fd\'f0\'fd en d\'fc\'fe\'fck oranlardan biri. T\'fcrkiye'nin Lockheed Martin Corp'dan 40 adet F-35 sava\'fe u\'e7aklar\'fd, Boeing Corp u\'e7aklar\'fdndan 250 adet Boeing ticari u\'e7aklar\'fd ve 50 milyar dolar\'fdn \'fczerinde s\'fdv\'fdla\'fet\'fdr\'fdlm\'fd\'fe do\'f0algaza kadar her \'feeyi sat\'fdn almas\'fdn\'fdn \'f6n\'fcn\'fc a\'e7mas\'fd bekleniyor. Boeing ve Lockheed Martin'den 250 adet ticari jet u\'e7a\'f0\'fd ve 40 adet F-16 sava\'fe u\'e7a\'f0\'fd sipari\'fei var.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.forbes.com.tr/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.forbes.com.tr/}}}\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'d6te yandan Trump, Birle\'femi\'fe Milletler (BM) Genel Kurulu marj\'fdnda Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an ve di\'f0er liderlerle Gazze konusunda \'e7ok iyi bir g\'f6r\'fc\'feme yapt\'fdklar\'fdn\'fd kaydederek, "San\'fdr\'fdm bir t\'fcr anla\'femaya varmak \'fczereyiz" de\'f0erlendirmesinde bulundu. Trump, Gazze'deki krizin sona ermesini ve t\'fcm esirlerin serbest b\'fdrak\'fdlmas\'fdn\'fd istedi\'f0ini vurgulayarak, "Orta Do\'f0u b\'f6lgesinin liderleriyle Gazze konusunda harika bir toplant\'fd yapt\'fdk. T\'fcm rehineleri geri almak istiyoruz. Bence bir anla\'femaya varmaya \'e7ok yakla\'fet\'fdk," bilgisini verdi. ABD Ba\'fekan\'fd, Suriye'de ger\'e7ekle\'feen s\'fcre\'e7te T\'fcrkiye'nin rol\'fcne ili\'fekin \'feu de\'f0erlendirmeleri yapt\'fd: "2000 y\'fdl\'fdndan beri bunu yapmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyorlar. O (Erdo\'f0an) yapt\'fd. Yani sizin vekilleriniz yapt\'fd. Bence bunun \'f6vg\'fcs\'fcn\'fc siz almal\'fds\'fdn\'fdz. Suriye'nin nefes alabilmesi i\'e7in yapt\'fdr\'fdmlar\'fd kald\'fdrd\'fdm \'e7\'fcnk\'fc yapt\'fdr\'fdmlar \'e7ok a\'f0\'fdrd\'fd. O (Erdo\'f0an) zaferden sorumluydu. Bu T\'fcrkiye i\'e7in bir zaferdi. Erdo\'f0an bundan [Suriye'deki Alevi-S\'fcnni sava\'fe\'fdndan ve bar\'fd\'fe\'fdndan] sorumlu, bu y\'fczden Suriye konusunda s\'f6yleyecek \'e7ok \'feeyi var. Ama Erdo\'f0an'\'fdn iste\'f0i \'fczerine yapt\'fdr\'fdmlar\'fd kald\'fdrd\'fdm. Suudi Arabistan Kral\'fd'n\'fdn da iste\'f0i \'fczerine bunu yapt\'fdm. Katar da dedi ki, e\'f0er yapt\'fdr\'fdmlar\'fd kald\'fdrabilirseniz iyi olur, \'e7ok a\'f0\'fdr yapt\'fdr\'fdmlar vard\'fd. O yapt\'fdr\'fdmlarla ya\'feayamazlard\'fd. Ve onlara nefes almalar\'fd i\'e7in bir \'feans vermek i\'e7in yapt\'fdr\'fdmlar\'fd [PKK ve YPG'den] kald\'fdrd\'fdm. Ama Cumhurba\'fekan\'fd (Erdo\'f0an) bundan sorumlu olan ki\'feilerden biriydi."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://gazeteoksijen.com/turkiye"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://gazeteoksijen.com/turkiye}}}\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 RTE, "Say\'fdn Trump'\'fdn gerek birinci d\'f6neminde gerekse ikinci d\'f6neminde T\'fcrkiye-ABD ili\'fekilerinde farkl\'fd bir s\'fcreci ya\'fe\'fdyoruz. Gerek F-35 konusu gerek F-16 konusu, gerekse Halk Bankas\'fd ile ilgili aram\'fdzdaki ili\'fekiler konusunu bug\'fcn [\'f6zelle\'fetirilmesini] etrafl\'fdca g\'f6r\'fc\'feme f\'fdrsat\'fd bulaca\'f0\'fdm\'fdza inan\'fdyorum. Heybeliada Okulu ile ilgili \'fczerimize ne d\'fc\'feerse biz onu zaten [tanr\'fd Trump'tan vahiy-talimatla] yapmaya haz\'fdr\'fdz. D\'f6n\'fcnce de [Trump'a Konstantinapolis Fatihi diyen] Say\'fdn Bartholomeos ile bu konuyu g\'f6r\'fc\'feme f\'fdrsat\'fd bulaca\'f0\'fdm."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\emdash ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.milliyet.com.tr/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.milliyet.com.tr/}}}\f0\fs22 )\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 CEHENNEME G\'ddDECEKS\'ddN\'ddZ\lang1033\b0\f1\fs22\par
Trump BM Genel Kurulu\rquote nu Resmen A\f2\'baa\u287?\u305?lad\u305? ve Politik Mobbing Yapt\u305?!\lang1055\f0   \lang1033\f2 Birle\'bami\'ba Milletler Genel Kurulu (UNGA) sahnesi, d\'fcn \lang1055\f0 [157 BM \'fcyesinin Filistin'i devlet olarak tan\'fdmas\'fd ve \'ddsrail Ba\'febakan\'fd Netenyahu'yu tutuklanmas\'fd ve Uluslararas\'fd Adalet Divan\'fd'na teslim edilmesi gereken gereken Uluslararas\'fd Soyk\'fdr\'fdm Su\'e7lusu olarak ilan etmesi \'fczerine] \lang1033\f2 Trump\rquote un \ldblquote Your nations are going to hell (\'dclkeleriniz cehenneme gidecek\rdblquote  \'e7\u305?k\u305?\'ba\u305?yla \'baok oldu!\lang1055\f0  \lang1033\f2 Trump, beden dilinden ses tonuna ve vurgular\u305?na kadar tek bir mesaj verdi:\lang1055\f0  \lang1033\f2\ldblquote BM, bu kadar \'f6nemli bir toplant\u305?da prompter\rquote\u305? ve y\'fcr\'fcyen merdiveni bile \'e7al\u305?\'bat\u305?ramayan beceriksizlerle dolu, i\'balevsiz bir g\'fcruh. Ben de i\'e7imden geldi\u287?i gibi konu\'baaca\u287?\u305?m.\rdblquote\lang1055\f0  \lang1033\f2 Retorik s\u305?n\u305?rlar\u305?n\u305? zorlayan bu konu\'bamas\u305?nda \'f6zellikle Avrupa \'fclkelerine y\'fcklenerek g\'f6\'e7, iklim ve s\u305?n\u305?r politikalar\u305?yla \ldblquote miras\u305?n\u305?za ihanet ediyorsunuz\rdblquote  dedi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Trump\rquote dan inciler ve anlad\u305?\u287?\u305?m\lang1055\f0 ... \lang1033\f2 Sava\'balar\u305? da ben bitiriyorum, her \'baeyin en iyisini de ben biliyor ve yap\u305?yorum, en b\'fcy\'fck benim, biziz (ABD). Hepiniz i\'bae yaramaz, etkisiz kalabal\u305?klars\u305?n\u305?z. Yanl\u305?\'ba politikalardas\u305?n\u305?z, kendinizi \'e7a\u287? d\u305?\'ba\u305?na itiyorsunuz. Bu rotada giderseniz felaket ka\'e7\u305?n\u305?lmaz.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Ve noktay\u305? koydu: \ldblquote Hepiniz \lang1055\f0 Ce\lang1033\f2 henneme gideceksiniz!\rdblquote\par
Konu\'bama, al\u305?\'ba\u305?ld\u305?k diplomatik \'fcslubun \'e7ok \'f6tesindeydi. Trump salondaki liderleri sert dille su\'e7lad\u305? ve resmen sald\u305?rd\u305?. \'dcstelik sadece kendisi de\u287?il, ekibi her ortamda hem moral hem siyasi bask\u305? kurdu. Daha sonra akla zarar bir video daha yay\u305?nlayaca\u287?\u305?m. Ona da bak\u305?n.\lang1055\f0  \lang1033\f2\ldblquote Cehennem\rdblquote  \'e7\u305?k\u305?\'ba\u305? s\u305?radan bir retorik de\u287?il; bir psikolojik sald\u305?r\u305? hamlesi olarak alg\u305?land\u305?. Bu \'e7\u305?k\u305?\'ba, liderli\u287?in sadece devlet bilgisi de\u287?il, \ldblquote alg\u305? y\'f6net\lang1055\f0 ilebilmei\lang1033\f2\rdblquote  diyen yeni bir stratejinin de prototipi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Kar\'ba\u305?m\u305?zda yaln\u305?zca g\'fc\'e7l\'fc s\'f6z de\u287?il, sahne \'fczeri provokasyon sanat\u305? ve politik mobbing konusunda giderek ustala\'baan, s\u305?n\u305?r tan\u305?mayan ve d\'fcnyay\u305? \'e7alkant\u305?dan \'e7alkant\u305?ya s\'fcr\'fckleyen \lang1055\f0 [crazy, kudurmu\'fe \'e7atlak] \lang1033\f2 bir \ldblquote durum\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  hatta durumlar\rdblquote  var!\par
D\'fcnya \'baimdi bu durumu ve benzerlerini nas\u305?l y\'f6netece\u287?ini d\'fc\'ba\'fcn\'fcyor.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Ama gen\'e7ler, \lang1055\f0 [deforme foseptik gay] \lang1033\f2 Z\rquote ler fena halde bozuluyor\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  \lang1055\f0 i\lang1033\f2\'e7ten i\'e7e doluyor! Haberi\lang1055\f0 n\lang1033\f2 iz olsun\'85\lang1055\f0  b\lang1033\f2 en, ki\'baisel ruh sa\u287?l\u305?\u287?\u305?m i\'e7in \ldblquote Bunlar beni a\'baar, ben i\'baime g\'fcc\'fcme, i\'baimi en iyi yapmaya, yeni \'baeyler \'f6\u287?renmeye ve payla\'bamaya odaklanay\u305?m\rdblquote  diye kendimi \lang1055\f0 [kuduruk deforme foseptik gay'lerden] \lang1033\f2 korumaya \'e7al\u305?\'ba\u305?yoru\lang1055\f0 ;\lang1033\f2  \lang1055\f0 h\lang1033\f2 emen i\'ba\lang1055\f0 im\lang1033\f2 e g\'fcc\lang1055\f0\'fcm\lang1033\f2 e koyuluyorum\'85\lang1055\f0  \lang1033\f2 Aksi takdirde\'85 \lang1055\f0 z\lang1033\f2 or!\lang1055\f0 ..\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 futuristufuk\lang1055\f0 , instagram\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ASURLU MED ANADOLU K\'dcRTLER\'dd\lang1033\b0\f1\fs22\par
"Bu topraklarda binlerce y\lang1055\f0\'fdld\'fdr K\'fcrtler ya\'fe\'fdyor, T\'fcrkler Orta Asya'dan gelen i\'fegalciler, Med Devleti K\'fcrtlerin atas\'fdd\'fdr" diyen Hevallere okutunuz... kitab\'fdn ad\'fd; ALEXIAD. Alexiad, Anadolu tarihini \'f6\'f0renmek isteyen her bireyin sahip olup okumas\'fd gereken bir kitapt\'fdr ve Anadolu tarihi a\'e7\'fds\'fdndan son derece \'f6nemli bir eserdir. Alexiad, Bizans \'ddmparatoru Alexios Komnenos'un k\'fdz\'fd Anna Komnena taraf\'fdndan yaz\'fdlm\'fd\'fe, 11 ve 12.y\'fczy\'fdllardaki Anadolu Tarihini konu alan bir eserdir.\par
Lakin, eserde kendilerini Anadolu'nun ger\'e7ek sahibi olduklar\'fdn\'fd zanneden K\'fcrtlerden, K\'fcrt halk\'fdndan hi\'e7 bahsetmez. Bak\'fdn\'fdz bu \'e7ok \'f6nemli bir husus. Zira Alexiad'da Bizansl\'fdlardan, Araplardan, T\'fcrklerden, Farslardan, G\'fcrc\'fclerden, Ermenilerden bahsedilir... hatta Pe\'e7enekler, Uzlar, Kumanlar'dan da bahsedilir (yani T\'fcrkler ayr\'fdnt\'fdl\'fd olarak aktar\'fdl\'fdr). Galatl\'fd Keltler'den dahi bahsedilir. Ama K\'fcrtlerden bahsedilmez.\par
Yoksa Anadolu'da K\'fcrtler yok muydu? Hani 5000 y\'fdll\'fdk K\'fcrt Tarihi(!) nerede? Medlerin, Asurlular\'fdn akrabas\'fd ve ard\'fdl\'fd(!) olan K\'fcrtler, d\'f6neminin en muteber tarih\'e7isi Anna Komnena'n\'fdn hi\'e7 dikkatini \'e7ekmemi\'fe nedense? Yoksa tarih\'e7i prenses Anna Komnena topraklar\'fdnda ya\'feayan [RTE'nin vahiy-talimat\'e7\'fd tanr\'fds\'fd siyonist-yanki Trump'\'fdn, "K\'fcrt-T\'fcrk binlerce y\'fdld\'fdr sava\'fe\'fdyor" sav\'fdyla araya fesat soku\'feturdu\'f0u] K\'fcrtleri g\'f6remeyecek kadar k\'f6r m\'fcyd\'fc?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Atilla Demircio\'f0lu & Ulvi Top\'e7u & Selim Sar\'fdsoy (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk!\lang1033\f1\par
}
 