{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 T\'dcRK ASKER\'ddN\'ddN G\'dcVENCES\'dd\lang1033\b0\f1\fs22\par
KKTC Cumhurba\f2\'bakan\u305? Ersin Tatar, T\'fcrk askerinin adadaki g\'fcvencesi ve T\'fcrkiye\rquote nin garant\'f6rl\'fc\u287?\'fc hakk\u305?nda konu\'batu:\lang1055\f0  \i "\lang1033\f2 H\'e2l\'e2 K\u305?br\u305?s\rquote ta Rumlarla bir ortakl\u305?k pe\'bainde olanlar var. T\'fcrkiye\rquote nin garant\'f6rl\'fck hakk\u305?n\u305?n sonlanmas\u305?n\u305?, T\'fcrk askerinin buradan \'e7ekilmesini istiyorlar.\lang1055\f0  \lang1033\f2 B\'f6yle bir durumda yok oluruz. Hi\'e7 \'baans\u305?m\u305?z yok... Biz yok oluruz.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Oysa T\'fcrk askeri 1571\rquote den beri burada. K\u305?br\u305?s T\'fcrk\rquote\'fcn\'fcn mazisi, Rumlardan daha fazlad\u305?r. Tarihte hi\'e7 Rum-Yunan egemenli\u287?i olmad\u305?. Rumlar\u305? buraya daha \'e7ok \u304?ngilizler getirmi\'batir.\lang1055\f0 "\lang1033\i0\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 Lobi T\'fcrk\lang1055\f0  (Facebook)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Cumhurba\'fekan\'fd Ersin Tatar, Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd Yerle\'fekesi\rquote nde AA muhabirine yapt\'fd\'f0\'fd de\'f0erlendirmede, 19 Ekim\rquote de yap\'fdlacak se\'e7imin \i\ldblquote K\'fdbr\'fds T\'fcrk halk\'fdn\'fdn kaderini belirleyecek \'f6nemde\rdblquote\i0  oldu\'f0unu s\'f6yledi. Tatar, federasyon modelinin art\'fdk t\'fcketilmi\'fe bir s\'fcre\'e7 oldu\'f0unu belirterek, \i\ldblquote Federasyon demek Rumlarla masaya oturmak ve T\'fcrk askerinin adadan \'e7ekilmesi demektir. Halk\'fdm\'fdz\'fdn asla b\'f6yle bir \'feeye m\'fcsaade etmemesi gerekir. Her t\'fcrl\'fc bekam\'fdz T\'fcrkiye\rquote nin buradaki varl\'fd\'f0\'fdna ba\'f0l\'fdd\'fdr\rdblquote\i0  ifadelerini kulland\'fd. Cumhurba\'fekan\'fd Tatar, ge\'e7mi\'fete Mehmet Ali Talat ve Mustafa Ak\'fdnc\'fd d\'f6nemlerinde verilen tavizlere ra\'f0men federasyon g\'f6r\'fc\'femelerinden bir sonu\'e7 \'e7\'fdkmad\'fd\'f0\'fdn\'fd hat\'fdrlatt\'fd. Tatar, d\'fd\'fe politikada izledikleri ba\'f0\'fdms\'fdz ve kararl\'fd duru\'feun baz\'fd \'e7evreleri rahats\'fdz etti\'f0ini belirterek, \i\ldblquote Tel Aviv ve Atina beni \'fclkenin ba\'fe\'fdnda g\'f6rmek istemiyor. \'c7\'fcnk\'fc ben onlara kar\'fe\'fd T\'fcrkiye ile birlikte dik duru\'fe sergiliyorum. Onlar\'fdn oyunlar\'fdn\'fd bozuyorum. Beni neden istesinler?\rdblquote\i0  dedi. Cumhurba\'fekan\'fd, K\'fdbr\'fds T\'fcrk halk\'fdn\'fdn devletine sahip \'e7\'fdkmas\'fd gerekti\'f0ini, aksi takdirde \i\ldblquote devletten feragat edildi\'f0inde her \'feeyin bitece\'f0ini\rdblquote\i0  vurgulad\'fd. Rum medyas\'fdn\'fdn s\'fcrekli \i\ldblquote Tatar kaybedecek, Erh\'fcrman gelecek ve m\'fczakereler ba\'felayacak\rdblquote\i0  y\'f6n\'fcnde haberler yapt\'fd\'f0\'fdn\'fd belirten Tatar, \i\ldblquote Bunun sebebi, GKRY lideri Nikos Hristodulidis\rquote in halk\'fdna T\'fcrk liderli\'f0ini m\'fczakereye mecbur etmi\'fe g\'f6r\'fcnt\'fcs\'fc vermek i\'e7indir. Kar\'fe\'fd taraf benim [KTC: K\'fdbr\'fds T\'fcrk Cumhuriyeti tezimden ] dik duru\'feumdan s\'fdk\'fdlm\'fd\'fe durumda\rdblquote\i0  dedi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 kibrisgercekmedya\lang1055\f0  (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 2004 Annan Plan\'fd referandumunda K\'fdbr\'fds T\'fcrkleri \i\ldblquote evet\rdblquote\i0  dedi. D\'fcnya alk\'fd\'felad\'fd, Avrupa Birli\'f0i te\'feekk\'fcr etti, Birle\'femi\'fe Milletler umut da\'f0\'fdtt\'fd. Sonra ne oldu? AB \i\ldblquote izolasyonu kald\'fdraca\'f0\'fdz\rdblquote\i0  dedi. Ne u\'e7ak indi, ne liman a\'e7\'fdld\'fd! Ne ticaret ba\'felad\'fd, ne de ambargo kalkt\'fd. \i "Lefko\'fea\rquote n\'fdn ortas\'fdnda birka\'e7 ge\'e7i\'fe kap\'fds\'fdyla yetinin"\i0  dediler. Do\'f0rudan ticaret s\'f6z\'fc verildi. K\'fdbr\'fds T\'fcrk\'fcn\'fcn eme\'f0i AB pazar\'fdna girecekti. Sonra Rum taraf\'fd \i\ldblquote tan\'fdma olur\rdblquote\i0  diye engel koydu, Br\'fcksel de sustu... BM \i\ldblquote izolasyonu kald\'fdr\'fdn\rdblquote\i0  \'e7a\'f0r\'fds\'fd yapt\'fd. Kofi Annan bile \i\ldblquote haks\'fdzl\'fdk ediliyor\rdblquote\i0  dedi. Sonunda o \'e7a\'f0r\'fd da ka\'f0\'fdt \'fcst\'fcnde kald\'fd. Yani, K\'fdbr\'fds T\'fcrkleri 2004\rquote de d\'fcnyaya g\'fcvenerek oy verdi. Biz s\'f6z\'fcm\'fcz\'fc tuttuk, onlar tutmad\'fd. Hi\'e7bir zaman da tutmayacaklar \'e7\'fcnk\'fc hedefleri T\'fcrk\rquote s\'fcz K\'fdbr\'fds. T\'fcrk\rquote s\'fcz Akdeniz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash tarihvekibris (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 SUR\'ddYE PKK DEVLET\'dd OLUYOR\b0\fs22\par
DEM Parti E\'fe Genel Ba\'fekan\'fd Tuncer Bak\'fdrhan, \i "DEM Parti'nin somut talepleri"\i0  olarak 10 maddelik bir liste a\'e7\'fdklad\'fd. Bak\'fdrhan, MHP Genel Ba\'fekan\'fd Devlet Bah\'e7eli'nin, \i "Herkes ve hepimiz 'Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye' hedefinin sekteye u\'f0ramamas\'fdna \'f6zenle dikkat etmeliyiz. Maksimalist taleplerin g\'fcndeme gelmesinden ka\'e7\'fdnmal\'fdy\'fdz"\i0  s\'f6zlerine cevap olarak da \i\ldblquote\'deimdi sizlere soruyorum. \'deu ana kadar saym\'fd\'fe oldu\'f0umuz taleplerin hangisi abart\'fdl\'fd? Hangisi u\'e7uk? Hangisi maksimalisttir?"\i0  dedi. Bak\'fdrhan, birinci maddede \i "Herkese ayn\'fd nazardan bakan ve herkesi kapsayan anayasal bir yurtta\'fel\'fdk istiyoruz"\i0  dedi! Yani T\'fcrk vatanda\'fel\'fd\'f0\'fdn\'fdn herkesi kapsamad\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6ylemi\'fe oluyor! Be\'feinci maddede \i "ana dilde e\'f0itim hakk\'fd"\i0  istiyor. Alt\'fdnc\'fd maddede, \i "Yerelin s\'f6z\'fcn\'fcn duyuldu\'f0u, karar\'fdn\'fdn yerelden filizlendi\'f0i bir demokrasi istiyoruz"\i0  diyor. Yedinci maddede\i  "Ter\'f6rle M\'fccadele Kanunu, T\'fcrk Ceza Kanunu ve infaz yasas\'fd ba\'feta olmak \'fczere temel yasalarda acilen d\'fczenlemeler yap\'fdls\'fdn"\i0 ; sekizinci maddede \i "Hakikat, adalet ve onar\'fdm eksenli bir ge\'e7i\'fe d\'f6nemi yasas\'fd \'e7\'fdkar\'fdls\'fdn"\i0 ; dokuzuncu maddede \i "Hasta ve siyasi tutsaklar b\'fdrak\'fdls\'fdn, cezaevleri rahatlat\'fdls\'fdn"\i0 ; onuncu maddede \i "Siyasi sebeplerle s\'fcrg\'fcnde bulunan yol arkada\'felar\'fdm\'fdz\'fdn bir an \'f6nce kendi topraklar\'fdna d\'f6nmesi sa\'f0lans\'fdn"\i0  diyor... K\'fdsaca, T\'fcrkiye topraklar\'fdnda \'f6zerk devlet kurmak i\'e7in ne gerekiyorsa istiyor!..\par
PKK/PYD eleba\'fe\'fd Salih M\'fcslim ise, YPG ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fcn\'fcn \i\ldblquote\'f6zerkliklerini koruyarak\rdblquote\i0  kurulacak \i\ldblquote Yeni Suriye Ordusu\rdblquote\i0 nda yer alaca\'f0\'fdn\'fd ifade etti. M\'fcslim, \i\ldblquote SDG\rquote nin baz\'fd birlikleri, kurulacak yeni askeri yap\'fdya entegre olacak. Yani \'d6zerk Y\'f6netim b\'f6lgeleri, SDG (Suriye Demokratik G\'fc\'e7leri) denetiminde olacak. B\'f6yle bir durum tasarlan\'fdyor\rdblquote\i0  dedi. \i\ldblquote Yeni Suriye Ordusu\rdblquote\i0  alt\'fdnda bir askeri entegrasyon s\'fcrecinden de bahseden M\'fcslim, \i\ldblquote Suriye\rquote nin yeni ordusu olu\'feacak ve SDG de bunun b\'fcy\'fck bir par\'e7as\'fd olacak. Yani \'e7ekirde\'f0ini bizimkilerin olu\'feturaca\'f0\'fd yeni Suriye ordusu olu\'feturulacakt\'fdr\rdblquote\i0  ifadelerini kulland\'fd. M\'fcslim, Abdullah \'d6calan\rquote\'fdn \i\ldblquote felsefesine ve s\'f6ylemlerine sayg\'fd duyduklar\'fdn\'fd ve kendilerini buna g\'f6re ayarlad\'fdklar\'fdn\'fd\rdblquote\i0  belirtti. M\'fcslim, \i\ldblquote\'deimdiye kadar T\'fcrkiye bu s\'fcrecin i\'e7inde de\'f0il. T\'fcrkiye b\'f6ylesi bir s\'fcreci istemiyor, muhakkak\rdblquote\i0  dedi. Acaba \'f6yle mi?\par
T\'fcrkiye'nin ne istedi\'f0ini, Cumhurba\'fekan\'fd Tayyip Erdo\'f0an, M\'fds\'fdr d\'f6n\'fc\'fe\'fc s\'fdras\'fdnda anlatt\'fd. Erdo\'f0an, \i "Suriye ile her alanda ve d\'fczeyde kapsaml\'fd temaslar\'fdm\'fdz devam ediyor. Suriye\rquote nin ve b\'f6lgenin kazan\'fdmlar\'fdn\'fdn korunmas\'fd i\'e7in yak\'fdn e\'feg\'fcd\'fcm ve i\'fe birli\'f0ini g\'fc\'e7lendirmekte de kararl\'fdy\'fdz. Suriye Cumhurba\'fekan\'fd Say\'fdn Ahmed \'deara\rquote y\'fd, arkada\'fe\'fdm\'fd yaln\'fdz b\'fdrakmak diye bir durum s\'f6z konusu de\'f0il. S\'fdk s\'fdk SDG\rquote yi yanl\'fd\'fe yollara tevess\'fcl etmemesi, Suriye\rquote nin birlik ve b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fcne destek olmalar\'fd konusunda da uyar\'fdyoruz. Umar\'fdz Suriye\rquote nin toprak b\'fct\'fcnl\'fc\'f0\'fc bir ve beraber, m\'fcreffeh gelece\'f0e ula\'femalar\'fd yolunda tutum tak\'fdn\'fdrlar. SDG\rquote nin Suriye ile b\'fct\'fcnle\'femesinin en k\'fdsa zamanda ger\'e7ekle\'femesi, Suriye\rquote nin kalk\'fdnma hamlelerini de h\'fdzland\'fdracakt\'fdr. Suriye y\'f6netiminin, \'fclkenin b\'fct\'fcn etnik ve dini unsurlar\'fdn\'fd kapsayan bir anlay\'fd\'fela gelece\'f0e y\'fcr\'fcmesini takdirle kar\'fe\'fdl\'fdyoruz. Bu, hem Suriye\rquote nin, hem de T\'fcrkiye\rquote nin \'e7\'fdkar\'fdnad\'fdr. Suriye\rquote yi yeniden \'e7at\'fd\'femaya s\'fcr\'fcklemeye \'e7al\'fd\'feanlar ise ne K\'fcrtlerin ne D\'fcrzilerin ne de Nusayrilerin iyili\'f0ini istiyor. Malazgirt Meydan\'fd\rquote nda s\'f6yledi\'f0im gibi, y\'f6n\'fcn\'fc Ankara\rquote ya ve \'deam\rquote a d\'f6nenler kazanacak, kendilerine ba\'feka hamiler arayanlar kaybedecek"\i0  dedi.\par
Yani Erdo\'f0an da \i\ldblquote SDG'nin Suriye ile b\'fct\'fcnle\'femesi\rdblquote\i0 ni istiyor! Erdo\'f0an, \i\ldblquote PKK/PYD\rdblquote\i0  veya \i\ldblquote PYD/YPG\rdblquote\i0  de demiyor, ABD'nin koydu\'f0u \i\ldblquote SDG\rdblquote\i0  ad\'fdn\'fd tercih ediyor! Erdo\'f0an'\'fdn \i\ldblquote SDG\rdblquote\i0  dedi\'f0i PKK/PYD/YPG'nin, Suriye ordusu ile b\'fct\'fcnle\'femesi, PKK'n\'fdn Suriye'de devlet olmas\'fd demektir. \'c7\'fcnk\'fc bug\'fcn Suriye Ordusu denilebilecek bir g\'fc\'e7 yoktur. Ahmet \'deara ile \'dddlib'den gelenler, eski El Kaideci ve El Nusrac\'fdlard\'fdr... bunlar ordu de\'f0il, ter\'f6rist grubudur. PKK/PYD/YPG de ter\'f6r grubu olmakla birlikte ABD e\'f0itimli 100 bin ki\'feilik bir ordu haline gelmi\'fetir. Bu orduyla, sadece i\'fegal ettikleri b\'f6lgeye de\'f0il Suriye'nin tamam\'fdna h\'e2kim olurlar!\par
Sahi T\'fcrkiye'nin \'f6rg\'fctleyip silahland\'fdrd\'fd\'f0\'fd \i\ldblquote\'d6zg\'fcr Suriye Ordusu\rdblquote\i0  ne oldu, \i "Suriye Milli Ordusu"\i0  ad\'fdn\'fd ald\'fdktan sonra aniden buharla\'fet\'fd m\'fd? Nerede bunlar? \'d6zetle, bu \'feartlarda i\'e7erdeki a\'e7\'fdl\'fdm T\'fcrkiye'yi b\'f6l\'fcnmeye g\'f6t\'fcr\'fcr, Suriye\rquote deki a\'e7\'fdl\'fdmla da Suriye bir PKK devleti olur...\par
\b (Arslan BULUT, arslanbulut@yenicaggazetesi.com.tr)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash G\'fclseren Bar\'fd\'fe (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 YEN\'dd SAVA\'deI BEKLEY\'ddN\lang1033\b0\f2\fs22\par
Sevgili okurlar\u305?m, d\'fcn burada Suriye ile olan ili\'bakilerimizden s\'f6z etmi\'ba ve \i\ldblquote Ba\'ba\u305?m\u305?z\u305?n yeni belas\u305? i\'bate orada\rdblquote\i0  demi\'batim. Evet, \'baimdi ba\'ba\u305?m\u305?za yeni bir bela a\'e7\u305?lmak \'fczere.\lang1055\f0  \lang1033\f2 B\'fcy\'fck h\'fclyalar pe\'bainde ko\'baup var\u305?m\u305?z\u305? yo\u287?umuzu oraya harcayaca\u287?\u305?z. \u304?stesek de istemesek de elimizdeki kaynaklar\u305? oralara yat\u305?rmak zorunda kalaca\u287?\u305?z.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bu i\'bain \'baakas\u305? yok...\lang1055\f0  \lang1033\f2 T\'fcrkiye\rquote yi y\'f6netmekte olanlar bu konuda da sessiz.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Suriye ba\'ba\u305?m\u305?za kald\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Ancak bu konuda sadece Suriye yetmeyecek!\lang1055\f0  \lang1033\f2\'aaimdi ba\'ba\u305?m\u305?za bir de Filistin belas\u305? a\'e7\u305?lmak \'fczere. Var\u305?m\u305?z\u305? yo\u287?umuzu bu kez Filistin emecek.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Hemen yan\u305?m\u305?zda bir s\'fcr\'fc Arap \'fclkesi var.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bunlar s\'f6z\'fcm ona M\'fcsl\'fcman! Palavra atmaya gelince hepsi ilk s\u305?rada yer al\u305?r, i\'ba yapmaya gelince her biri ayr\u305? ayr\u305? toz olup ka\'e7ar.\lang1055\f0\par
\lang1033\f2 Yak\u305?n ge\'e7mi\'bate Recep Tayyip\rquote e mektup yaz\u305?p \i\ldblquote\u304?stersem senin ekonomini mahvederim. Kaba adam olma. Aptal olma\rdblquote\i0  diye hakaretler savuran bu adam \'baimdi iki g\'fcnde bir deme\'e7ler veriyor, \ldblquote O \'e7ok cesur bir adam, onu \'e7ok takdir ediyorum\rdblquote  diye \'f6vg\'fcler d\'fcz\'fcyor.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Ni\'e7in?\lang1055\f0  \lang1033\f2\'c7\'fcnk\'fc \u304?srail taraf\u305?ndan haftalarca bombalan\u305?p harabeye d\'f6nd\'fcr\'fclen Gazze i\'e7in yap\u305?lacak harcamalar\u305?n b\'fcy\'fck b\'f6l\'fcm\'fcn\'fc eninde sonunda bize kakalayacak.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bu i\'ba dipsiz bir kuyu!\lang1055\f0  \lang1033\f2 Verdik\'e7e verece\u287?iz ama kar\'ba\u305?l\u305?\u287?\u305?nda \lang1055\i\f0 "\lang1033\f2 aferin (!)\lang1055\f0 "\lang1033\i0\f2  d\u305?\'ba\u305?nda hi\'e7bir \'baey almam\u305?z s\'f6z konusu olmayacak.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Belki g\'f6z\'fcm\'fcz\'fc boyamak i\'e7in bizim m\'fcteahhitlere birka\'e7 proje verirler ve hepsi o kadard\u305?r.\par
Mersin liman\u305?ndan g\'f6nderilen yard\u305?m gemileri \'baimdi Filistin\rquote e ula\'bamak \'fczere.\lang1055\f0  \lang1033\f2 T\'fcrkiye\rquote de depremzedelere \'e7ad\u305?r satmaktan utanmayan K\u305?z\u305?lay kesenin a\u287?z\u305?n\u305? a\'e7mak \'fczere. Bizim insanlar\u305?m\u305?z taraf\u305?ndan kullan\u305?lan y\'fczlerce prefabrik konut yak\u305?nda Gazze\rquote ye gidecek.\lang1055\f0  \lang1033\f2 K\u305?z\u305?lay\rquote\u305?n \'e7ad\u305?rlar\u305?, yiyecek stoklar\u305?m\u305?z da yine ayn\u305? yolu izleyecek.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Filistin\rquote e yard\u305?m olsun diye \'e7ok b\'fcy\'fck paralar g\'f6nderece\u287?iz.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bizim Tayyipgiller iktidar\u305? bu s\'fcreci yine kendi siyasi \'e7\u305?karlar\u305? do\u287?rultusunda kullanacak, her zaman oldu\u287?u gibi \i\lquote Din karde\'balerimiz i\'e7in i\'bate bunlar\u305? yap\u305?yoruz\rquote  \i0 yutturmacas\u305?na s\u305?\u287?\u305?n\u305?p vatanda\'batan oy isteyecek!\lang1055\f0\par
H\lang1033\f2 i\'e7 kimse sanmas\u305?n ki \'baimdi imzalanan g\'f6stermelik bar\u305?\'ba anla\'bamas\u305? sonras\u305?nda bu Filistin-Yahudi kavgas\u305? sona erecektir.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bunlar y\u305?llardan beri kap\u305?\'ba\u305?r...\lang1055\f0  \lang1033\f2 Sevsek de sevmesek de, avu\'e7 i\'e7i kadar \u304?srail bu sava\'balar\u305?n her birini bug\'fcne kadar kazanm\u305?\'bat\u305?r ve bundan sonra da kazanacakt\u305?r...\lang1055\f0  \lang1033\f2 Arkas\u305?nda sonsuz bir ABD deste\u287?i var.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bizim din karde\'balerinden olu\'baan Arap d\'fcnyas\u305? ise bunlar\u305?n kar\'ba\u305?s\u305?nda her zaman hezimete u\u287?ram\u305?\'ba, zul\'fcm g\'f6rm\'fc\'ba, on binlerce insan\u305?n\u305? yitirmi\'ba, bu son olayda oldu\u287?u gibi mahvolmu\'ba ve hi\'e7bir \'baey elde etmesi m\'fcmk\'fcn olmam\u305?\'bat\u305?r.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Arap aleminde para bol ama palavradan ba\'baka bir \'baey yok!..\lang1055\f0  \lang1033\f2 Katar, Kuveyt, Birle\'baik Arap Emirlikleri paran\u305?n ve petrol\'fcn i\'e7inde y\'fcz\'fcyor. Fakat gelin g\'f6r\'fcn ki bunlar\u305?n tek silah\u305? a\u287?\u305?zlar\u305?d\u305?r...\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bizdeki baz\u305?lar\u305? gibi nutuk atmak, Allah demek, \u304?srail\rquote e yalanc\u305?ktan s\'f6vmek ve bu yolla g\'f6steri\'ba yapmakt\u305?r!\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bunlar\u305?n ba\'ba\u305?ndaki \'baeyhler o paralar\u305? kendi \'e7\u305?karlar\u305? do\u287?rultusunda harcar.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Hak, hukuk falan onlar i\'e7in ge\'e7erli de\u287?ildir, tamam\u305? h\u305?rs\u305?zd\u305?r ve ABD\rquote nin kuca\u287?\u305?nda oturur.\par
S\u305?radan vatanda\'ba kimli\u287?imle ama iddial\u305? olarak s\'f6yl\'fcyorum...\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bar\u305?\'ba anla\'bamas\u305? imzaland\u305? diye hi\'e7 kimse hayale kap\u305?lmas\u305?n \'e7\'fcnk\'fc \u304?srail bundan sonra da bo\'ba durmayacak...\lang1055\f0  \lang1033\f2 Yeni \u304?srail-Arap sava\'ba\u305?n\u305?n en ge\'e7 bir y\u305?l i\'e7erisinde \'e7\u305?kaca\u287?\u305?n\u305? tahmin ediyorum.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Bizimkiler uyan\u305?k olsun, memleketimizin kaynaklar\u305?n\u305? \'baimdiden Filistin\rquote e hortumlamaya ba\'balamas\u305?n.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Aksi takdirde Filistin, aynen Suriye gibi ba\'ba\u305?m\u305?za a\'e7\u305?lan ikinci b\'fcy\'fck  bela olur ve alt\u305?ndan kalkamay\u305?z.\par
\lang1055\b\f0 (\lang1033\f2 Emin \'c7\'f6la\'baan - 17 Ekim 2025\lang1055\f0 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\fs24\emdash\lang1033\f2 Mehmet K\'f6k\lang1055\f0  (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 TAKS\'ddM ANITI\b0\fs22\par
\b (\lang1033\f1 T\'fcrk halk\lang1055\f0\'fdndan gizlemeye \'e7al\'fd\'fe\'fdlan ve yok say\'fdlan tarihi ger\'e7ekleri okuyunuz. Okuyan herkes bu bilgileri payla\'femal\'fd.)\b0  Belki bilmezsiniz ama Taksim Cumhuriyet An\'fdt\rquote\'fdnda Atat\'fcrk\rquote\'fcn solunda iki Rus yer almaktad\'fdr. Bu ki\'feiler \'fcnl\'fc Rus mare\'feal Kliment Voro\'feilov ile \'fcnl\'fc Sovyet KGB kurucusu Mihail Frunze. Bu ki\'feiler T\'fcrkiye Cumhuriyet\rquote inin kurulu\'feunda oynad\'fdklar\'fd \'f6nemli rol\'fc Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'f6zel emri ile t\'fcm gelecek nesiller i\'e7in asla unutulmas\'fdnlar diye burada yer almaktad\'fdrlar. Ne yaz\'fdk ki g\'fcn\'fcm\'fcz\'fcn T\'fcrk nesli bu ki\'feilerin ne adlar\'fdn\'fd biliyor ne de ne yapt\'fdklar\'fdn\'fd.\par
16 mart 1921 y\'fdl\'fdnda \'f6zel t\'f6rende Rusya Sovyet Federal Sosyalist Cumhuriyet\rquote i ile T\'fcrkiye aras\'fdnda \i\ldblquote Dostluk ve karde\'felik s\'f6zle\'femesi\rdblquote\i0  imzalanm\'fd\'fet\'fdr. Bu s\'f6zle\'femeye g\'f6re hen\'fcz kurulmam\'fd\'fe T\'fcrkiye Cumhuriyet\rquote ine T\'fcrk milletinin yabanc\'fd istilac\'fdlardan \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fcn\'fc kazanabilmesi i\'e7in 1878 y\'fdl\'fdndan beri Rusya s\'fdn\'fdrlar\'fdna dahil edilen Kars, Arda\'f0an ve Artvin b\'f6lgeleri verilmi\'fetir. S\'f6zle\'femeye g\'f6re Rusya T\'fcrk halk\'fdna 10 milyon alt\'fdn ruble ile askeri m\'fchimmat hibe edecekti. A\'f0ustos 1921\rquote de Rusya Mikail Frundze\rquote yi T\'fcrkiye\rquote ye el\'e7i olarak atam\'fd\'fet\'fdr. Frundze T\'fcrkiye\rquote de Aral\'fdk 1921 ile Ocak 1922 tarihleri aras\'fdnda bulunmu\'fetur. T\'fcrkiye\rquote nin bulundu\'f0u a\'f0\'fdr ekonomik durumunu ve i\'e7inden \'e7\'fdkamad\'fd\'f0\'fd sava\'fe\'fd Rus halk\'fdna ve Sovyet y\'f6netimine ileten Frundze acilen T\'fcrkiye halk\'fd i\'e7in yard\'fdm\'fdn\'fdn artt\'fdr\'fdlmas\'fdn\'fd istemi\'fetir. Rusya bulundu\'f0u a\'f0\'fdr ekonomik durumuna hen\'fcz yeni biten i\'e7 ve d\'fd\'fe d\'fc\'femanlara kar\'fe\'fd verilen sava\'fea ra\'f0men Frundze\rquote ye kulak vermi\'fe ve yard\'fdm\'fdn\'fd esirgememi\'fetir.\par
S.Aralov yazd\'fd\'f0\'fd hat\'fdra kitab\'fdnda T\'fcrkiye\rquote ye gitmeden \'f6nce Lenin\rquote in kendisine s\'f6yledi\'f0i s\'f6zleri \'fe\'f6yle vermektedir.Lenin: \i\ldblquote T\'fcrk halk\'fd \'f6zg\'fcrl\'fck sava\'fe\'fdn\'fd vermektedir. Merkez Komitesi oraya sava\'fe sanat\'fdn\'fd bildi\'f0iniz i\'e7in yolluyor.\rdblquote\i0  Yabanc\'fd istilac\'fdlara kar\'fe\'fd ge\'e7ilecek taaruz \'f6ncesi haz\'fdrl\'fdk a\'feamas\'fdnda 1922 Mart-Nisan aylar\'fdnda Mustafa Kemal\rquote in davetlisi olarak el\'e7i S.Aralov, askeri ata\'fee K.Zvonaryov ve Azerbaycan el\'e7isi \'ddbrahim Abilov\rquote un kat\'fdl\'fdm\'fd ile t\'fcm T\'fcrk silahl\'fd kuvvetleri denetimden ge\'e7mi\'fetir. Misafirler kara ve atl\'fd birlikleri ziyaret etmi\'fe, iki ordunun komuta merkezlerine gitmi\'fe, Konya\rquote da bulunan yedek ordunun denetiminde bulunmu\'felard\'fdr. Misafirlerin kat\'fdl\'fdm\'fd ile T\'fcrk Silahl\'fd kuvvetlerin ilk y\'fdld\'f6n\'fcm\'fc kutlamas\'fd ger\'e7ekle\'femi\'fetir. Kutlamalardan sonra misafirler T\'fcrk askerlerine hediyeler da\'f0\'fdtm\'fd\'fet\'fdr. Hediyelerin \'fcst\'fcnde T\'fcrk\'e7e olarak \i\ldblquote Sovyet K\'fdz\'fdl Ordusundan T\'fcrk Askerine\rdblquote\i0  diye bir yaz\'fd bulunuyormu\'fe.\par
16 Mart 1921\rquote de imzalanan s\'f6zle\'feme \'e7er\'e7evesinde taarruz \'f6ncesi 1921-1922 y\'fdllar\'fdnda Rusya\rquote n\'fdn Novorossiysk, Tuapse ve Batum limanlar\'fdndan T\'fcrkiye\rquote ye 39 bin adet t\'fcfek, 327 adet makineli t\'fcfek, 54 top, 63 milyon t\'fcfek mermisi, 147 bin top mermisi, giysiler vs getirilmi\'fetir. Bunun d\'fd\'fe\'fdnda Rus Beyaz ordusunun 1918\rquote de do\'f0u s\'fdn\'fdrlarda b\'fdrakt\'fd\'f0\'fd t\'fcm askeri muhhimat da T\'fcrkiye\rquote ye getirilmi\'fetir. 1921 y\'fdl\'fdnda iki sava\'fe gemisi \i\ldblquote Jutkiy\rdblquote\i0  (Korkun\'e7) ile \i\ldblquote Jivoy\rdblquote\i0  (Canl\'fd) T\'fcrkiye\rquote ye hibe edilmi\'fetir.\par
Rusya H\'fck\'fcmeti Ankara\rquote da hala Makine Kimya olarak bilinen mermi \'fcretim fabrikas\'fdn\'fdn kurulmas\'fd i\'e7in t\'fcm gerekli donan\'fdm\'fd hibe etmi\'fetir. Donan\'fdm ile birlikte \'e7ok miktarda hammadde de getirilmi\'fetir ve T\'fcrk i\'fe\'e7ilere e\'f0itim verilmi\'fetir. Bunun d\'fd\'fe\'fdnda Moskova\rquote da imzalanan s\'f6zle\'femeye g\'f6re T\'fcrkiye halk\'fdna vaad edilen 200 kg saf alt\'fdn Sovyet diplomatik misyonun ba\'fe\'fdnda bulunan Y.Upmal-Angarskiy taraf\'fdndan T\'fcrkiye H\'fck\'fcmetine teslim edilmi\'fetir. Mikail Frundze yetim kalan T\'fcrk \'e7ocuklar\'fdn\'fdn bar\'fdnmas\'fd i\'e7in kurulacak olan yetimhaneler i\'e7in 100 bin alt\'fdn ruble T\'fcrkiye H\'fck\'fcmetine Trabzon\rquote da teslim etmi\'fetir. S.Aralov ise Nisan 1922\rquote de T\'fcrk Silahl\'fd Kuvvetlerine ayr\'fdca tipografi ve sinema aparatlar\'fd i\'e7in 20 bin lira hibe etmi\'fetir. Ayn\'fd zamanda Aralov Rusya H\'fck\'fcmeti taraf\'fdndan vaad edilen 10 milyon alt\'fdn ruble yard\'fdm\'fdn\'fdn son 3.5 milyonluk k\'fdsm\'fdn\'fd da T\'fcrkiye\rquote ye geldi\'f0inde beraberinde getirmi\'fetir.\par
\'ddki halk\'fdn karde\'felik ba\'f0lar\'fd Lozan \'f6n g\'f6r\'fc\'femelerinde ve Lozan antla\'femas\'fd esnas\'fdnda daha da pekile\'femi\'fetir. SSCB H\'fck\'fcmeti 1922-23 y\'fdllar\'fdnda T\'fcrkiye\rquote nin bo\'f0azlar \'fczerindeki tek ba\'fe\'fdna hakim olmas\'fd gerekti\'f0inin tezini savunarak T\'fcrkiye\rquote ye destek \'e7\'fdkm\'fd\'fet\'fdr. Lozan antla\'femaz\'fdndan sonra T\'fcrkiye ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fd\'f0\'fdn\'fd kazanm\'fd\'fe t\'fcm yabanc\'fd istilac\'fdlar\'fdn T\'fcrkiye\rquote den \'e7ekilmesi sa\'f0lanm\'fd\'fet\'fdr. TBMM Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fc ilk Cumhurba\'fekan\'fd se\'e7mi\'fetir. 31 Ekim 1923\rquote te SSCB Merkez Komitesinin ba\'fekan\'fd M. Kalinin (D\'f6nenmi\'fe SSCB ba\'fekan\'fd) Atat\'fcrk\rquote e yollad\'fd\'f0\'fd tele\'f0ramda \'feunlar\'fd s\'f6yledi: \i\ldblquote Sovyet Sosyalist Cumhuriyetlerin Birli\'f0i halklar\'fd ad\'fdna nihayi olarak despot monar\'fei rejiminin kalkmas\'fd ve T\'fcrkiye Cumhuriyet\rquote inin kurulmas\'fd dolay\'fds\'fdyla karde\'fe T\'fcrk milletini ve dost T\'fcrkiye h\'fck\'fcmetini s\'fdcak\'e7a selaml\'fdyorum. Sizi, Mare\'feal Gazi Mustafa Kemal Pa\'fea\rquote yi, yabanc\'fd istilac\'fdlara kar\'fe\'fd kahramanca sava\'fean T\'fcrk milletinin \'fcst\'fcn yetenekli y\'f6netici olarak T\'fcrkiye Cumhuriyet\rquote inin Cumhurba\'fekan\'fd se\'e7ildi\'f0iniz i\'e7in tebrik ediyorum. Eminim ki, asla ba\'f0\'fd kopmayacak halklar\'fdm\'fdz aras\'fdndaki dostluk zaman i\'e7erisinde gittik\'e7e peki\'feecektir ve iki devletin de geli\'femesine vesile olacakt\'fdr.\rdblquote\i0\par
A\'f0ustos 1928\rquote de a\'e7\'fdlan T\'fcrkiye Cumhuriyet An\'fdt\'fd gelecek nesiller i\'e7in T\'fcrkiye Cumhuriyet\rquote inin kurucular\'fd yer alm\'fd\'fet\'fdr. \'dd\'fete Atat\'fcrk\rquote\'fcn sa\'f0\'fdnda yer alan T\'fcrk halk\'fdn\'fdn kahramanlar\'fd, T\'fcrkiye Cumhuriyetin kurucular\'fd aras\'fdnda yer alan Kliment Voro\'feilov il Mikail Frundze. Stalin zaman\'fdnda Voro\'feilov ziyareti esnas\'fdnda SSBC ile T\'fcrkiye aras\'fdnda dostluk ve i\'febirli\'f0i s\'f6zle\'femesi imzalanm\'fd\'fet\'fdr. Bir \'e7ok k\'fclt\'fcrel ve siyasi geli\'femelerde T\'fcrkiye ve SSCB birlikte hareket etmi\'fetir. Yeni ba\'f0\'fdms\'fdz devletlerin geli\'femesi ad\'fdna, emperyalizm ve kapitalizm\rquote den ba\'f0\'fdms\'fdz olmak i\'e7in SSCB bir\'e7ok devlete elinden gelen yard\'fdm\'fd \'fcstlenmi\'fetir. Sadece T\'fcrkiye\rquote de Atat\'fcrk zaman\'fdnda SSCB deste\'f0i ile bir\'e7ok hafif ve a\'f0\'fdr sanayi fabrikalar\'fd kurulmu\'fetur.\par
\'ddsmet \'ddn\'f6n\'fc\rquote n\'fcn ba\'fe\'fdnda bulundu\'f0u heyet 25 Nisan 1932\rquote de SSCB\rquote yi ziyaret eder. Kendisi burada 15 g\'fcn boyu 70 fabrikay\'fd ziyaret ederken yan\'fdnda bulunan tekstil uzmanlar\'fd \'deerif Onay ile Kamil \'ddbrahim SSCB\rquote de ta 9 Hazirana kadar kalarak SSCB\rquote nin end\'fcstrisini incelemi\'felerdir. Heyetin Stalin\rquote den istedi\'f0i yard\'fdm k\'fdsa zamanda T\'fcrkiye\rquote ye ula\'fem\'fd\'fet\'fdr. SSCB karde\'fe T\'fcrk halk\'fdn\'fdn kalk\'fdnmas\'fd i\'e7in gerekli \'e7al\'fd\'femalar\'fd tespit edecek heyeti g\'f6ndermi\'fetir. SSCB Devlet Geli\'femesinin Planlama Enstit\'fcs\'fc ba\'fekan\'fd Prof.Orlov\rquote un ba\'fe\'fdndaki heyet T\'fcrkiye\rquote ye gelerek 22 Eyl\'fcl 1932\rquote de raporunu haz\'fdrlam\'fd\'fet\'fdr ve sunmu\'fetur. Gitmeden \'f6nce \'ddstanbul \'dcniversitesinde konferans veren Orlov \'feunlar\'fd s\'f6yledi: \ldblquote Sevin\'e7le emin oldum ki akl\'fd ile enerjileri ile e\'f0itimi ile T\'fcrk m\'fchendisleri ne bizden ne de ba\'feka \'fclkelerdeki m\'fchendislerden farkl\'fd de\'f0ildir. Kendileri bize gayet iyi yard\'fdmc\'fd olmu\'fetur. Neden Avrupa\rquote dan m\'fchendis \'e7a\'f0\'fdrd\'fd\'f0\'fdn\'fdz\'fd a\'e7\'fdk\'e7as\'fd anlam\'fd\'fe de\'f0ilim.\rdblquote\par
21 Ocak1934\rquote te imzalanan s\'f6zle\'feme ile SSCB T\'fcrkiye\rquote ye verdi\'f0i 20 y\'fdll\'fdk faizsiz kredi ile daha \'f6nce Prof.Orlov taraf\'fdndan belirlenen Nazilli (Denizli) ve Kayseri mevkilerinde iki tekstil fabrikas\'fd kurulu\'feu kararla\'fet\'fdr\'fdlm\'fd\'fet\'fdr. Fabrikalar Sovyet m\'fchendisler taraf\'fdndan kurulmu\'fe t\'fcm te\'e7hizat Rusya\rquote dan getirilmi\'fetir. Atat\'fcrk fabrikalar\'fdn a\'e7\'fdl\'fd\'fe\'fdn\'fd \'f6l\'fcm\'fcnden bir ay \'f6nce yapm\'fd\'fet\'fdr. T\'fcrkiye o d\'f6nemde Osmanl\'fd\rquote dan kalan bor\'e7lar\'fdn a\'f0\'fdr y\'fck\'fc alt\'fdnda kalm\'fd\'fet\'fdr. SSCB halklar\'fdn\'fdn yard\'fdm\'fd ile T\'fcrkiye ekonomisi ilk defa nefes alm\'fd\'fet\'fdr. SSCB H\'fck\'fcmeti yapt\'fd\'f0\'fd t\'fcm yard\'fdmlar\'fd para kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd de\'f0il barter yani de\'f0i\'fe toku\'fe \'feeklinde yapm\'fd\'fet\'fdr. SSCB yapt\'fd\'f0\'fd yard\'fdmlar kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda T\'fcrkiye\rquote nin \'fcretti\'f0i tar\'fdm \'fcr\'fcnlerini almaya kabul ederek T\'fcrkiye\rquote nin bu \'fcr\'fcnleri d\'fd\'fe pazarda satma zorlu\'f0undan kurtarm\'fd\'fet\'fdr. T\'fcrkiye eski sanay\'fd bakan\'fd Mehmet Turgut 1964\rquote te yazd\'fd\'f0\'fd kitapta bu antla\'femay\'fd T\'fcrkiye\rquote de devlet\'e7ili\'f0in ba\'felang\'fdc\'fd olarak nitelendirmi\'fetir. Fabrikalar T\'fcrkiye\rquote deki ilk tekstil fabrikalar\'fd olmu\'fetur. Fabrikalar kurulurken SSCB\rquote de e\'f0itim g\'f6ren T\'fcrk i\'fe\'e7ileri ve m\'fchendisleri k\'fdsa zamanda fabrikay\'fd \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdr hale gelmi\'felerdir. Ayn\'fd d\'f6nemde nihay\'fd olarak TC Merkez bankas\'fd da Sovyetlerin yard\'fdm\'fd ile kurulmu\'fetur. Daha \'f6nce bu g\'f6revi \'fcstleyen Ottoman bankas\'fd yabanc\'fdlar\'fdn elinde idi.\par
Sonraki d\'f6nemlerde SSCB benzer antla\'femalar \'e7er\'e7evesinde ta 1980lerin sonuna kadar T\'fcrkiye\rquote de \'ddskenderun, Karab\'fck demir \'e7elik fabrikalar\'fd dahil ilk demir \'e7elik fabrikalar\'fdn\'fd, ilk petrol ar\'fdt\'fdm fabrikas\'fd T\'dcPRA\'de\rquote\'fd, Mersin ve \'ddskenderun limanlar\'fd dahil bir \'e7ok liman, ilk Al\'fcminyum fabrikas\'fdn\'fd, ziraat sanayisi, tar\'fdmc\'fdl\'fdk sanayisini ve bir \'e7ok alanda daha T\'fcrk halk\'fdn\'fdn yard\'fdm\'fdna ko\'femu\'fetur. Sovyetler say\'fds\'fd 50 bini ge\'e7en T\'fcrk m\'fchendisini ve i\'fe\'e7isini e\'f0itmi\'fetir.\par
\b (Dr.\'ddhsan Hanson)\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Hasan Sari (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 K\'ddMLER YARGILANMALI?\lang1033\b0\f1\fs22\par
ERDO\lang1055\f0\'d0AN SE\'c7\'ddM\'dd KAYBEDERSE NE OLUR? BA\'deTA ERDO\'d0AN Y\'dcCE D\'ddVANDA YARGILANIR. YARDIMCILARI YARGILANIR. BAKANLIK YAPMI\'de NEKADAR K\'dd\'de\'dd VARSA YARGILANIR. 17/25 ARALIK S\'dcREC\'dd YARGILANIR. 128 M\'ddLYAR DOLARIN HESABI SORULUR, YARGILANIRLAR. 15 TEMMUZ YARGILANIR. T\'dcRK\'ddYE B\'dcY\'dcK M\'ddLLET MECL\'ddS\'ddNDE APO SLOGANLARI ATIP APO'YA KURUCU \'d6NDER D\'ddYENLER YARGILANIR. NEKADAR YANDA\'de; HAK\'ddM SAVCI AVUKAT DOKTOR Y\'d6K BA\'deKANI VARSA YARGILANIR, EMN\'ddYET GENEL M\'dcD\'dcRLER\'dd POL\'ddSLER VAL\'ddLER KAYMAKAMLAR YARGILANIR, YARGITAY \'dcYELER\'dd ANAYASA \'dcYELER\'dd HSK \'dcYELER\'dd YSK BA\'deKANLARI YARGILANIR. 5'L\'dd \'c7ETE YARGILANIR. SUR\'ddYE IRAK L\'ddBYA VE F\'ddL\'ddST\'ddN GAZZE'DE YA\'deANANLARA DI\'de G\'dc\'c7LERE DESTEKLER\'ddNDEN DOLAYI YARGILANIR. \'ddSRA\'ddLE DESTEK VER\'ddP F\'ddL\'ddST\'ddN'DE 67 Bin K\'dd\'de\'ddN\'ddN \'d6L\'dcM\'dc SORGULANIR, YARGILANIR. TAR\'ddKATLAR YARGILANIR. VAKIFLAR YARGILANIR. 6 \'deUBAT DEPREM\'ddNDE \'ddNSANLARIN YA\'deADI\'d0I ZORLUKLAR, TOPLANAN YARDIM PARALARI SORGULANIR, YARGILANIR. KIZILAY YARGILANIR. T\'dcRK S\'ddLAHLI KUVVETLER\'ddN\'ddN KOZM\'ddK ODASINA G\'ddRENLER, BU ODAYA ONLARI SOKANLARLA B\'ddRL\'ddKTE YARGILANIR.\par
ERDO\'d0AN G\'ddDERSE NE OLUR? T\'dcRK\'ddYE CUMHUR\'ddYET\'ddN\'dd YEN\'ddDEN \'ddN\'deAA ETMEK OLUR. TERTEM\'ddZ B\'ddR CUMHUR\'ddYETE YEN\'ddDEN KAVU\'deMAK OLUR. DEMOKRAS\'dd VE \'d6ZG\'dcRL\'dcK OLUR. ADALET OLUR, E\'de\'ddTL\'ddK OLUR, HUZUR OLUR, MUTLULUK OLUR, FAK\'ddRL\'ddK B\'ddTER, ZENG\'ddNL\'ddK OLUR. ERDO\'d0AN G\'ddDERSE BUNLAR OLUR. VE BU SEFER Y\'dcCE T\'dcRK M\'ddLLET\'dd OLARAK BUNLARI G\'d6NDERECE\'d0\'ddZ. Y\'dcCE D\'ddVANA, GER\'c7EK ADALETE G\'d6NDERECE\'d0\'ddZ. BUNUN \'dd\'c7\'ddN DE HEP B\'ddRL\'ddKTE OMUZ OMUZA VEREREK M\'dcCADELE ED\'ddP \'c7ALI\'deACA\'d0IZ. SAYGILAR SEVG\'ddLER H\'dcRMETLER.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Seyhun Ayata (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28 TE\'deH\'ddS VE TEDAV\'dd\b0\fs22\par
Trump-RTE rejimi tamamen devleti kontrol\'fc ele ge\'e7irmi\'fe durumda\'85 Ama bir ideoloji yok, tek ama\'e7 organize su\'e7 \'f6rg\'fct\'fcn\'fc hayatta tutmak, yarg\'fdlanmamak\'85 Muhalefet e\'f0er tehlike arz ederse Burhan Kuzu gibi \i\ldblquote kazaya\rdblquote\i0  kurban gidebilir\'85 yedi\'f0i yemekten zehirlenebilir yada balkondan veya du\'feta d\'fc\'fe\'fcp kafas\'fdn\'fd vurup hayat\'fdn\'fd kaybedebilir\'85 Ya birlik olup meclisi ve saray\'fdn kap\'fds\'fdna dayan\'fdp m\'fccadele etmek, sava\'femak gerekir yada organize olup, yer alt\'fdna girip m\'fccadeleye devam etmek\'85 Demokratik t\'fcm yollar maalesef kapanm\'fd\'fet\'fdr\'85 \'ddmamo\'f0lu da maalesef y\'fdllard\'fdr Demirta\'fe gibi siyasi bir rehine olarak hapislerde \'e7\'fcr\'fcmeye devam edecektir\'85 Ve rehin al\'fdnan siyasi say\'fds\'fd burada kalmayacak... S\'fdra Mansur Yava\'fe\rquote lara ve rejime tehlike olabilecek herkese, her partiye gelecektir\'85 \'dcmit her zaman var, mucizeler olur; ama realist olmak ve art\'fdk DARBE yap\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd ve d\'fc\'feman\'fdn t\'fcm noktalar\'fd ele ge\'e7irdi\'f0ini g\'f6rme vakti geldi, ge\'e7ti\'85 Te\'fehisi do\'f0ru koyamayan tedavi edilemez\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Firdevs Carikci & \'ddsmail Alkan (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 Gazze'ye, \lang1055\f0\'ddspanya Hava Kuvvetleri'ne ait A400 u\'e7a\'f0\'fdn\'fdn i\'e7inden 12 ton g\'fdda yard\'fdm\'fd g\'f6nderildi ve \'ddsrail'in havadan g\'f6r\'fcnt\'fc alma yasa\'f0\'fdn\'fd deldi. \'ddspanya, [\lang1033\f2 Kolombiya\lang1055\f0 , Venezuela] d\'fcnyada y\'fckselen emperyalizm kar\'fe\'fdt\'fd direni\'fein ba\'fe\'fdn\'fd \'e7eken \'fclkelerden biri. Emperyalist g\'fc\'e7ler uzun s\'fcreli elektrik kesintileri vs gibi y\'f6ntemlerle \'ddspanya'y\'fd cayd\'fdrmaya \'e7al\'fd\'fesa da \'ddspanya boyun e\'f0miyor. \'ddspanya, demokratik monar\'fei ile y\'f6netiliyor. Kral\'fdn sembolik yetkileri var. Ba\'febakan Pedro S\'e1nchez ise post-kapitalist yani kapitalizm sonras\'fd topluma ge\'e7ilmesi gerekti\'f0ini savunan bir lider. Hatta \i "Manual de Resistancia"\i0  yani \i "Direni\'fein El Kitab\'fd"\i0  isimli bir kitab\'fd var. 1972 do\'f0umlu S\'e1nchez, i\'feletme ve ekonomi e\'f0itimi alm\'fd\'fe ve birka\'e7 dil konu\'feuyor. \'ddspanya Bat\'fd emperyalizmine ba\'fe kald\'fdran \'fclkelerden biri. Emperyalizmin medeniyet-demokrasi-insan haklar\'fd maskesi d\'fc\'fe\'fcyor. D\'fcnyan\'fdn farkl\'fd yerlerinde anti-emperyalist liderler do\'f0uyor. Saflar\'fd s\'fdkla\'fet\'fdral\'fdm...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash gazzetr & mavisaye (Instagram)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Ge\'e7en haftan\'fdn borsa teknik analizi (GARAN-ab, ISCTR-abd, AKB-isr, YKB-erm, ZGOLD.F, USDTR.F) beni aldatt\'fd; d\'fc\'fe\'fc\'fe durulmad\'fd, i\'felem hacmi s\'f6nmedi. Puslu (k.mara\'fe-hatay n\'fckleerdeprem -- 100B \'f6l\'fcm, filistin soyk\'fdr\'fdm\'fd -- 67B \'f6l\'fcm) havada y\'fdll\'fdk %100 y\'fckselen borsa, tanr\'fd Trump-RTE s\'f6zde bar\'fd\'fe ortam\'fdnda stagflasyona --yerinde sal\'fdnan ve enflasyonu k\'f6r\'fckleyen-- girip grAlt\'fdn\'fd-ZGOLDF 6 ayda 311TL-->685TL/Lot: %120 roketledi. Teknik analiz ilk \'c7IK/alt\'fdnAL sinyalini 4 a\'f0ustosta, son \'c7IK sinyalini de 22 eyl\'fclde verdi. Herkes GARAN hen\'fcz 98'den yeni s\'fd\'e7ram\'fd\'feken 150'yi g\'f6r\'fcnce sat vahiy-tiyosunu verdi. Ama malumu \'fczere vahiy-tiyo zombileri s\'f6zde marifet-keramet poposu satar, a\'f0z\'fdndan \'e7\'fdkan\'fd kula\'f0\'fd duymaz, ketum-biat poposuna-tap\'fdnmadan 3 kelimelik laik meclis diyalo\'f0una kalk\'fd\'fesan, manda-zoru vahiy-talimatl\'fd gayri-me\'feru vatan TL hainli\'f0i fos kalle\'fe d\'f6nekli\'f0i if\'fea olunca asabiyet, d\'fc\'femanl\'fdk, kafir afaroz moduna ge\'e7ip, seni de talimatl\'fd parya kukla yapmay\'fdnca, \'feeytan g\'f6rm\'fc\'fecesine buz keser uzakla\'fe\'fdr. K\'fdsacas\'fd anti-emperyalist sosyal-demokrat kemalist \'f6nce katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu borsay\'fd kapar, TL'yi %1 grAlt\'fdna endeksler, Atat\'fcrk'\'fcn 1923-1938 aras\'fd %-0.3 deflasyonda mevduata %12 faiz sayg\'fds\'fd-korumac\'fdl\'fd\'f0\'fd yapar; riayet etmeyen \'f6zel bankalar\'fd da ya kovar yada ziraatbank'a devreder; neoliberalizmi de kobi'yle s\'fdn\'fdrlar... Trump \'ddspanya'y\'fd NATO'dan atma tehdidinde; uyu\'feturucu masal\'fdyla denizalt\'fd sava\'fe-gemisi F35'leri taa KOLMB-VNZL karasular\'fdna g\'f6nderip onlarca (belki y\'fczlerce) insanl\'fd teknelerini sorgusuz-mahkemesiz bat\'fdr\'fdyor, devlet ba\'fekanlar\'fdn\'fdn kellelerine $25-50ML \'f6d\'fcl koyuyor; 2/3'\'fc kad\'fdn-\'e7ocuk 67B filistinli soyk\'fdr\'fdm\'fd yapt\'fdr\'fdp, enkaz kald\'fdrma ve ucuz i\'fe\'e7ili\'f0i gayrime\'feru vahiy-talimatl\'fd \'feeyh-tayyibe dayat\'fdyor; m\'fds\'fdr el-\'fearm'da cenaze evinde (protestocu 2 filistinli milletvekilini salondan att\'fdr\'fdp), tef \'e7al\'fdp (\'feimdilik sava\'fe de\'f0il) zafer kutlamas\'fd yap\'fdyorlar... D\'fcnya da bu soyk\'fdr\'fdmc\'fd siyonist yanki ba\'feter\'f6rist tanr\'fd Trump'\'fd hayranl\'fdkla alk\'fd\'fel\'fdyor, pervane oluyor... AB-SPD'lerinin vah\'fei emperyalizmin frenleyicisi de\'f0il yaltak\'e7\'fd soytar\'fd palya\'e7osu oldu\'f0u g\'f6zard\'fd edilmemeli... NATO'dan ayr\'fdl\'fdp, (laik \'fcniter TC, KTC ve G\'fcneyAzerbaycan tezlerini desteklerse) BRICS'e kat\'fdl\'fdp, T\'fcrkiye-Rusya-T\'fcrkiCumhuriyetler ortak savunma pakt'\'fd neden d\'fc\'fe\'fcn\'fclm\'fcyor?.. \'d6zg\'fcr \'d6zel \ldblquote NTE satt\'fdrmay\'fdn, engelleyin!\rdblquote  beyhude polemi\'f0i yerine; internet ve CHP il-il\'e7e ba\'fekanl\'fdklar\'fdnca y\'fcr\'fct\'fclecek kar\'fe\'fd (gayriresmi referandum) imza kampanyalar\'fdyla, halk\'fd iyice bilin\'e7lendirip tarafgirle\'fetirsin...\lang1033\f1\par
}
 