{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 MERS\'ddN ULUCAM\'dd AVLUSUNDAK\'dd ATAT\'dcRK B\'dcST\'dcNE SALDIRI\b0\fs22\par
\bullet  \b\'fe\'fckela:\b0  iki tane soyu bozuk \'fe\'85 imza att\'fd\'f0\'fd olayd\'fdr. siz buray\'fd suriye'mi sand\'fdn\'fdz yoksa kabile devleti mi sand\'fdn\'fdz? bana denk gelmiyor ki a\'f0z\'fdn\'fd k\'fdray\'fdm orada. derhal bu iki provokat\'f6r \'fe\'85 g\'f6zalt\'fdna al\'fdnmas\'fd gerekiyor.\b  (08.12.2024 16:54)\b0\par
\bullet  \b edit:\b0  t\'fcrkiye'de laik - anti-laik \'e7at\'fd\'femas\'fdn\'fd a\'f0z\'fd sulanarak bekleyen k\'fcrt\'e7\'fclerin de hevesini kursa\'f0\'fdnda b\'fdrak\'fdp akl\'fdn\'fd al\'fdr t\'fcrk milleti.\par
\bullet  \b edit2:\b0  meczuplar\'fdn g\'f6zalt\'fdna al\'fdnd\'fd\'f0\'fd haberi geldi. yetkililere kendi ad\'fdma te\'feekk\'fcr ederim.\par
\bullet  \b komodin necmi:\b0  ahhh atam zaman\'fdnda bo\'feuna dememi\'fe \ldblquote mersinliler mersin\rquote e sahip \'e7\'fdk\'fdn\'fdz.\rdblquote  diye. t\'fcrkiye\rquote nin en g\'fczel \'feehirlerinden birine gelip \'f6zg\'fcrce ya\'feamay\'fd biliyorsunuz ama sayg\'fd duymay\'fd bilmiyor, kendinize benzetmeye \'e7al\'fd\'fe\'fdyorsunuz. l\'fctfen bu g\'fczelim \'feehri sevmeyen ve adapte olamayan defolup gitsin. dilerim en k\'fdsa zamanda yakalan\'fdr ve gereken cezay\'fd al\'fdrlar.\par
\bullet  \b edit:\b0  imla. nas\'fdl \'f6fkelendiysem art\'fdk.\par
\bullet  \b ussuzpekismesi:\b0  bu nank\'f6r p\'85 soyu sopu t\'fckenmiyor. cahilliklerinin bedelini yak\'fdn zamanda \'f6derler. emniyet birimleri gerekeni yapacakt\'fdr.\par
\bullet  \b beyaskarga:\b0  "suriye'de k\'fcrtler devlet kuracak, t\'fcrkiye'dekiler de buradan gelen momentumla devlet kurmak isteyecek" hikayesini do\'f0rudan sat\'fdn alan sek\'fcler-milliyet\'e7i tayfa s\'fdn\'fdr\'fdnda cihat ederek kurulmu\'fe yakalan\'fdp idam edilmesi gereken biri taraf\'fdndan yap\'fdlan ter\'f6r eylemi. t\'fcrk milletini ve t\'fcrk devletinin siyasi egemenli\'f0ini hedef alan sald\'fdr\'fd.\par
\bullet  \b yetkin99: \b0 vatanda\'fel\'fdktan at\'fdl\'fdp, suriye s\'fdn\'fdr\'fdna b\'fdrak\'fdlmas\'fd gereken o\'85 \'e7ocuklar\'fdn\'fdn ger\'e7ekle\'fetirdi\'f0i k\'85. s\'fdn\'fdrdan d\'f6nmeye \'e7al\'fd\'fe\'fdrlarsa al\'fdnlar\'fdna mermiyi yerle\'fetireceksin. b\'f6yle \'fe\'85 bu \'fclkede yeri olmamal\'fd.\par
\bullet  \b kolesistokinin:\b0  meydanlarda suriye bayraklar\'fd dalgalan\'fdyor, suriyeliler kutlama yap\'fdyor fakat atat\'fcrk b\'fcst\'fcne sald\'fdr\'fd oluyor. \'feu \'fclkeyi \'feu hale getirenler cidden ac\'fd i\'e7inde can versin tek dile\'f0im bu ya.\par
\bullet  \b t:\b0  o\'85 evlatlar\'fdn\'fdn ulu \'f6nderin b\'fcst\'fcne sald\'fdrmas\'fd olay\'fdd\'fdr. bi bitmediniz o\'85 evlatlar\'fd ya!\par
\bullet  \b gameofgirl:\b0  d\'fcn yazm\'fd\'fet\'fdm, g\'fcneyimizde kurulan afganistan bizi pakistan'a \'e7evirecek. bunlar suriye'deki cihadc\'fd yamyamlar\'fdn zaferinden cesaret al\'fdyor.\par
\bullet  \b sod monad:\b0  turkiye cumhuriyeti dusmani, ingiliz artigi.\par
\bullet  \b\'fe\'fckela: \b0 suriye'ye manc\'fdn\'fdkla f\'fdrlatmas\'fd gereken mahlukat. zihniyeti suriye'de y\'f6netimi ele ge\'e7irenlerle ayn\'fd. bu orta do\'f0u maymunlar\'fdndan en h\'fdzl\'fd \'feekilde kurtulmam\'fdz gerekiyor.\par
\bullet  \b sanyu mete:\b0  onlar bizim atam\'fdz\'fd esedle kar\'fd\'fet\'fdr\'fdyorlar ama t\'fcrk milletinin sabr\'fd s\'fdnanmaz tarih bunu \'e7ok defa g\'f6stermi\'fetir.\par
\bullet  \b singapore:\b0  t\'fcrk devlet akl\'fd sadece k\'fcrtler devlet kurmas\'fdn konusuna odaklanm\'fd\'fe. h\'e2lbuki \'e7\'fdlg\'fdn bir cihad\'e7\'fd dalga geliyor. atat\'fcrk heykellerini de esed heykelleri gibi y\'fdkmaktan bahsediyorlar. esed'in d\'fc\'femesi yeni bir milat oldu. selefili\'f0in t\'fcrkiye'de yay\'fdlmas\'fd h\'fdzlanacak ve sek\'fcler-cihad\'e7\'fd \'e7eki\'femesi ba\'felayacak gibi. umar\'fdm yan\'fdl\'fdr\'fdm.\par
\bullet  \b ti mani:\b0  tekte indirilen bir heykel i\'e7eren olay. heykel kendini koruyamam\'fd\'fe. kemalistlerin medet umdu\'f0u heykeli bir adam tek seferde indiriyor. ne sa\'e7ma bir inan\'e7 bu kemalizm.\par
\bullet  \b che ernesto:\b0  hay\'fdrd\'fdr u\'85 b\'fcst\'fcn neyinden rahats\'fdz oldun? t\'fcrkmen y\'f6r\'fck diyar\'fd mersin\rquote de ne kekolar\'fdn ne de \'e7\'f6l farelerinin borusu \'f6tmeyecek. bug\'fcn suriye gibi de\'f0ilsek gazi mustafa kemal atat\'fcrk\rquote\'fcn sayesindedir. t\'fcrk milletinin ayarlar\'fdyla oynamay\'fdn. emniyete ihbar etmek laz\'fdm bunu.\par
\bullet  \b einkreuzer:\b0  yakalanm\'fd\'fe. uyu\'feturucu etkisinde biri \'e7\'fdkm\'fd\'fe. t\'fcrk diyorlar ama bana hi\'e7 \'f6yle gelmedi. bunlar\'fd kim nas\'fdl b\'fcy\'fctt\'fc \'e7ok merak ediyorum.\par
\bullet  \b mafenz:\b0  baz\'fd insanlar hi\'e7bir i\'fee yaramad\'fdklar\'fd gibi bir de oksijen t\'fcketiyor bu \'fclkede. haddinin bildirilmesi dile\'f0iyle.\par
\bullet  \b curbyourseinfeld:\b0  \'feam\rquote\'fdn d\'fc\'femesinin hemen ard\'fdndan meydana gelen olayd\'fdr.\par
\bullet  \b taiga:\b0  yakalanm\'fd\'fe \'feah\'fds. uyu\'feturucu etkisinde diyorlar. zaten o kafada olmak i\'e7in ya t\'fcrk d\'fc\'feman\'fd yada uyu\'feturucu etkisinde olmak gerekiyor. mesela ba\'fel\'fdktaki che ernesto nickli eleman bir t\'fcrk d\'fc\'feman\'fd. pkk\rquote l\'fdlardan fark\'fd yok b\'f6ylelerinin. mersin emniyet m\'fcd\'fcrl\'fc\'f0\'fc b\'f6yle s\'f6zl\'fck trollerini de paketlese ke\'feke.\par
\bullet  \b\'fe\'fckela:\b0  yobaz p\'85 yapt\'fd\'f0\'fd \'e7irkin sald\'fdr\'fdd\'fdr.\par
\bullet  \b marx i tecavuz eden redkit:\b0  15 senedir i\'feim gere\'f0i mersin'de ya\'fe\'fdyorum. mersin'in insan\'fd b\'f6yle hareketler yapmaz, tan\'fdd\'fd\'f0\'fdm b\'fct\'fcn mersinliler atat\'fcrk\'e7\'fc yada milliyet\'e7i. atat\'fcrk'\'fcn b\'fcst\'fcne bu hareketleri yapanlar\'fdn cezaland\'fdr\'fdlmas\'fdn\'fd, akl\'fdnda bu d\'fc\'fe\'fcnceler olanlar\'fdn da bir an evvel \'fclkemizden defolup gitmesini istiyorum. g\'fczelim mersin, \'fclkem ne hale geldi, \'fcz\'fcl\'fcyorum...\par
\bullet  \b sekerlibuzlucay:\b0  suriye heyecan\'fdd\'fdr.\par
\bullet  \b platzeins:\b0  a\'85 niye s\'85 acaba? hay\'fdr niye hala a\'f0z\'fd y\'fcz\'fc d\'fczg\'fcn duruyor o yav\'fea\'f0\'fdn?!\par
\bullet  \b tan\'fdm:\b0  bir adet yedi ceddini s\'85 cihat\'e7\'fd, \'feeriat\'e7\'fd, cumhuriyet d\'fc\'feman\'fd, vatan haini taraf\'fdndan ger\'e7ekle\'fetirilen sald\'fdr\'fd.\par
\bullet  \b not:\b0  sevinen islamc\'fd aktroller, sizin tohumunuzu itilaf kuvvetleri att\'fd olm, sizin sevinmenizle d\'fc\'feman\'fdn sevinmesi aras\'fdnda fark yok bizim i\'e7in.\par
\bullet  \b leyla ile mecnunun arasina girenler:\b0  rezalet. futbol ba\'fel\'fdklar\'fdna entry girenler bu \'fclkenin kurucusunun b\'fcst\'fcne sald\'fdr\'fd olunca sala\'f0a yat\'fdyor nedense. yaz\'fdk.\par
\bullet  \b the god of darkness:\b0  5816 say\'fdl\'fd kanunun gere\'f0inin yap\'fdlmas\'fdn\'fd gereken durumdur. suriyeli muhalifler esad heykellerini y\'fdk\'fdyor ya, bu o\'85 \'e7ocu\'f0u hainler de \'fdslak r\'fcya g\'f6r\'fcyor, \i\ldblquote biz de y\'fdkaca\'f0\'fdz zaman\'fd gelince\rdblquote\i0  diye. en son fet\'f6c\'fcler g\'f6r\'fcyordu bu \'fdslak r\'fcyay\'fd, sizin sonunuz da onlar gibi olacak. bu \'fclkeden atat\'fcrk\'fc silmeye g\'fcc\'fcn\'fcz yetmeyecek ve kuduruyorsunuz. her \'feey elinizde iken bile b\'f6yle tipleri sizin rte bile mecbur g\'f6zalt\'fdna ald\'fdr\'fdyor. daha da kuduruyorsunuz. ve bunu yapmak i\'e7in de g\'85 korkunuzdan ya deli, ya ba\'f0\'fdml\'fd taklidi yap\'fdyorsunuz. daha da kudurun a\'85 m\'fcptezelleri.\par
\bullet  \b luckylukee1:\b0  atat\'fcrk\rquote e sald\'fdr\'fd emrini veren menzil\rquote dir ve tehdit i\'e7imizdedir. sald\'fdr\'fdy\'fd yapan adam\'fdn ibretlik \'f6yk\'fcs\'fc. kemalist bir aileden, menzil eline d\'fc\'fe\'fcr\'fcl\'fcp uyu\'feturucu bata\'f0\'fdna saplanan bir hayat.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24  (\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://eksisozluk.com/mersinde-ataturk-bustune-saldiri--7911292?p=1"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://eksisozluk.com/mersinde-ataturk-bustune-saldiri--7911292?p=1}}}\lang1055\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f1\fs24\'d6zg\'fcr \'d6zel:\b0\fs22  \ldblquote Erdo\lang1055\f0\'f0an diyor ki, \i\lquote Kalmak isteyen kals\'fdn ba\'fe\'fdm\'fdz\'fdn \'fcst\'fcnde yeri var.\rquote\i0\par
15 milyon s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd istilac\'fd, senin ba\'fe\'fdn\'fdn \'fcst\'fcnde oturmuyor, bizim a\'e7lar\'fdm\'fdz\'fdn a\'fe\'fdn\'fdn \'fcst\'fcnde oturuyor, i\'fesizimizin i\'feinin \'fcst\'fcnde oturuyor.\par
Sen sarayda oturuyorsun.\rdblquote\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Suriye alevi-s\'fcnni i\'e7 sava\'fe\'fdn\'fdn ilk y\'fdl\'fdnda Mersin \'c7ar\'feamba ve Metropol-Eskiterminal caddesinde f\'fdr\'fdn \'f6n\'fc halk\'fdn ba\'f0\'fd\'fe paras\'fdyla ekmek da\'f0\'fdt\'fdm kuyruklar\'fdndaki s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd kad\'fdn-\'e7ocuk, misafirperver t\'fcrk halk\'fdn\'fdn yeterli sempati ve merhametine haiz olunca, sonraki y\'fdl esas yat\'fdr\'fdmc\'fd dalga, bu iki caddedeki hemen t\'fcm d\'fckkan ve daireleri, borsa dip regresyon kitle katliamc\'fds\'fd siyonist yanki manda-tory talimatl\'fds\'fd \'feeyh tayyip ve T.Pi\'e7 bankaya fanatik ketum cemaat destek lobisi te\'feekk\'fcl (hatta o y\'fdllarda b\'fcy\'fck\'feehirci MHP, sahil park\'fd ve \'feehrin kald\'fdr\'fdm-meydan d\'f6\'feeme restorasyonlar\'fdnda t\'fcrk yerine suriyeli --s\'f6zde ucuz-- i\'fe\'e7i istihdam) maksatl\'fd, rahmetli \'d6zal zaman\'fdndaki s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar\'fdn azami 1 y\'fdl s\'fdn\'fdr \'e7ad\'fdrkentlerde misafir edilip y\'fdl hitam\'fdnda s\'fdn\'fdrd\'fd\'fe\'fd edilmesi yerine, politika de\'f0i\'fetirerek, ucuz ve uzunvadeli banka kredileriyle kal\'fdc\'fd i\'fegal ettiler. Hatta birka\'e7 s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd manzara-bozucu gizli deforme gay-peygamber vahiy-tiyocunun borsa tiyolar\'fdna, kalle\'fe katliam f\'fdrsat\'e7\'fds\'fd serzeni\'feli sert tepkimle, uzak durmaktalar. B\'fcst olay\'fdnda, haftal\'fdk rutin 20km'lik jogging'im i\'e7in ordan ge\'e7erken, sezdi\'f0im, HT\'de zaferi bahanesiyle t\'fcrk halk\'fdna ta\'fek\'fdn g\'f6vde g\'f6sterili g\'f6zda\'f0\'fdd\'fdr. T\'fcm s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar azami 1-6 ayda gerid\'f6nmezlerse m\'fclklerini kamula\'fet\'fdr\'fdp, y\'fcksek para cezalar\'fd kesip, jandarma nezaretinde s\'fdn\'fdrd\'fd\'fe\'fd edilmeliridir. Ba\'feter\'f6rist yanki kuklas\'fd T.Pi\'e7 Bank altyap\'fdl\'fd \'feeyh tayyibin bunu yapaca\'f0\'fdna inanan\'fdn\'fdz var m\'fd?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f1\fs22\par
}
 