{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 CHP'N\'ddN AKSARAY M\'ddT\'ddNG\'dd\lang1033\b0\f1\fs22\par
KUZEYEGEHABER-19 Mart\rquote ta \lang1055\f0\'ddBB\rquote ye y\'f6nelik operasyonlar\'fdn ard\'fdndan Cumhuriyet Halk Partisi \i\lquote Millet iradesine sahip \'e7\'fdk\'fdyor\rquote\i0  slogan\'fd ile bir\'e7ok kent meydan\'fdna \'e7a\'f0r\'fdlarda bulundu. \'ddstanbul\rquote un il\'e7eleri dahil yakla\'fe\'fdk 4 ayda 41\rquote inci miting Aksaray\rquote da ger\'e7ekle\'fetiriliyor. Aksaray il mitinglerinde de 15\rquote inci oldu. Mitinge CHP Gen\'e7lik Kollar\'fd y\'fcr\'fcy\'fc\'fe d\'fczenleyerek kat\'fdld\'fd. Kent meydan\'fdnda \i\ldblquote\'ddmamo\'f0lu\rquote na \'d6zg\'fcrl\'fck\rdblquote\i0  ve \'d6zg\'fcr \'d6zel pankartlar\'fd as\'fdld\'fd. Manisa B\'fcy\'fck\'feehir Belediye Ba\'fekan\'fd Ferdi Zeyrek\rquote in foto\'f0raf\'fdn\'fdn yer ald\'fd\'f0\'fd \i\ldblquote Unutmayaca\'f0\'fdz\rdblquote\i0  yaz\'fdl\'fd bir pankart da alanda bulundu.\par
CHP Genel Ba\'fekan\'fd \'d6zg\'fcr \'d6zel, Aksaray\rquote da binlerce ki\'feinin topland\'fd\'f0\'fd meydana seslendi. Daha \'f6nceki se\'e7imlerde y\'fczde 8\rquote in alt\'fdnda oy ald\'fdklar\'fd Aksaray\rquote da binlerce ki\'feinin topland\'fd\'f0\'fdn\'fd g\'f6steren \'d6zel, \i\ldblquote Aksaray art\'fdk kimsenin kalesi de\'f0ildir, Aksaray milletin kalesidir\rdblquote\i0  ifadelerini kulland\'fd. \'d6zel, \ldblquote Bizim siyasetimizin \'f6tekisi yok. Kimseyi hor g\'f6rmez, kimseye yukar\'fddan bakmay\'fdz. Bug\'fcn T\'fcrkiye\rquote ye kara bir d\'fczen dayatanlar var. Maalesef bu kara d\'fczen s\'fdn\'fdflara ay\'fdran ve \'f6tesini d\'fc\'fe\'fcnmeyen, iktidara yak\'fdn ve uzak diye ay\'fdran, sadece yanda\'felar\'fd ve menfaat \'e7etelerini g\'f6ren bir d\'fczen\rdblquote  dedi. \'d6zel\rquote in konu\'femas\'fdnda \'f6ne \'e7\'fdkanlar \'feu \'feekilde: \ldblquote Anadolu irfan\'fdn\'fdn k\'f6k sald\'fd\'f0\'fd topraklarday\'fdz. Somuncu baban\'fdn duas\'fdn\'fd alm\'fd\'fe Aksaray\rquote day\'fdz. Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd\rquote nda nice Aksarayl\'fd can vermi\'fe. O d\'f6nemde milli m\'fccadeleye kat\'fdlan Mustafa Vehbi Bey mebus olmu\'fe. Sonra ordu ihtiya\'e7 duymu\'fe, b\'fct\'fcn var\'fdn\'fd ba\'f0\'fd\'felam\'fd\'fe. Bir yandan t\'fcm servetini vatan sevgisi i\'e7in s\'fdf\'fdrlayanlar, \i (di\'f0er yandan ise vatan\'fd satan tekadam \'feak\'feakc\'fdl\'fd\'f0\'fdyla servetlerine servet katanlar)\i0 . \'dd\'fete bu y\'fczden Aksaray bu meydan\'fd, Tayyip Erdo\'f0an\rquote\'fdn dolduramad\'fd\'f0\'fd meydan\'fd b\'f6yle ta\'fe\'fdrd\'fd. Biz bug\'fcn hem gelirdeki adaletsizliklere isyan etmeye hem de mahkemelerdeki adaletsizliklere isyan etmeye geldik. Bug\'fcn kiralar al\'fdp ba\'fe\'fdn\'fd gitti\'f0i halde a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn alt\'fdnda emekli maa\'fe\'fd oldu\'f0u i\'e7in mitinge de\'f0il eylem yapmaya geldik. Bir ba\'fe\'fdna bir ay boyunca 4 bin 250 lira alan Emine Teyze\rquote yi mahkum eden d\'fczene yaz\'fdklar olsun. Bundan sonra birbirimizi asla yaln\'fdz b\'fdrakmayaca\'f0\'fdz. Her \'feeye para bulan, asla ve asla emekliye para bulamayan bu d\'fczen i\'fesizlikte rekor k\'fdrd\'fd. T\'fcrkiye\rquote nin y\'fczde 33\rquote\'fc i\'fesizlikle bo\'f0u\'feuyor. Miting yapanlara kulak asmad\'fdlar. \'deimdi T\'fcrk-\'dd\'fe 500 i\'feyerinde birden grev yapmaya karar vermi\'fe. \'deimdi vakit cesaret g\'f6steren i\'fe\'e7ilerin arkas\'fdnda durma vaktidir. \'c7\'fcnk\'fc i\'fe\'e7i kurtulmadan, memleket kurtulmadan, emekli kurtulmadan, esnaf kurtulmadan \'e7ift\'e7i kurtulmaz; kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya getirdikleri gen\'e7 kurtulmadan polis, polis kurtulmadan jandarma kurtulmaz. \'dclkenin en zengin y\'fczde 20\rquote si servetin y\'fczde 90\rquote\'fdn\'fd alm\'fd\'fe. Ant olsun ki k\'fdsa \'e7\'f6p uzun \'e7\'f6pten, k\'fc\'e7\'fck g\'f6rd\'fckleri uzun adamdan hakk\'fdn\'fd alacak. Ormanlar\'fdm\'fdz yan\'fdyor, milletimiz damacanay\'fd kap\'fdp yang\'fdna ko\'feuyor; deprem oluyor, millet elleriyle enkaz kald\'fdr\'fdyor; tarlaya don vuruyor, \'e7ift\'e7i eli bo\'fe d\'f6n\'fcyor. 301 civciv \'f6lse Avrupa\rquote da g\'fcndem olur; 301 madenci \'f6l\'fcyor, devlet bekleniyor, ama o bir avu\'e7 yanda\'fe\'fdna bak\'fdyor, millete bakm\'fdyor. Bakanl\'fdk yapmak yerine onu atayan cumhurba\'fekan\'fdna methiyeler d\'fczen bir sistem geliyor. Hi\'e7birimizi g\'f6rmeyen bu d\'fczene kar\'fe\'fd m\'fccadele edece\'f0iz, hep beraber ba\'fearaca\'f0\'fdz. \'ddktidar olunca cumhurba\'fekan\'fdm\'fdz (\i 'Anan\'fd al da git')\i0  diyen de\'f0il, 1\rquote inci cumhurba\'fekan\'fdm\'fdz gibi \i\lquote\'c7ift\'e7i milletin efendisidir\rquote\i0  diyen biri olacak; Ekrem \'ddmamo\'f0lu olacak.\par
"\i (Aksaray)\i0  T\'fcrkiye\rquote nin tah\'fdl ambar\'fd ama yeralt\'fd sular\'fd \'e7ekildi; K\'fdz\'fdl\'fdrmak\rquote tan \i (DS\'dd kanallar\'fdyla)\i0  su getirilmiyor. Ge\'e7en y\'fdl kilosu 13.5 lira olan \'fcrenin kilosu iki kat\'fdna \'e7\'fdkt\'fd. Hayvanc\'fdl\'fdk yapay\'fdm desen 10 liral\'fdk yem 15 liraya \'e7\'fdkm\'fd\'fe. Ama ne desteklenmesini, ne bor\'e7lar\'fdn faizlerinin silinmesini d\'fc\'fe\'fcnen yok. CHP olarak hem Aksaray\rquote\'fdn belli kesimlerinde hem de Ni\'f0de\rquote de patatesin maliyetinin 8-9 lira oldu\'f0unu g\'f6r\'fcyoruz. Ama sat\'fd\'fe\'fd 5 liradan. Faizlerin silinmesini, ana paran\'fdn 5\rquote e b\'f6l\'fcnmesini teklif ediyoruz. \i (Tek adam)\i0  Yapar m\'fd, yapmaz. Yapmak i\'e7in ikitdara geliyoruz. Tuz G\'f6l\'fc, Aksaray\rquote\'fdn g\'f6z bebe\'f0iydi. HES\rquote lerle can\'fdna okudular. Y\'fdllard\'fdr havaalan\'fd s\'f6z\'fc veriyorlar, \'e7evre yolu s\'f6z\'fc veriyorlar, otel yapsa turistler gelecek, trenyolu yapsa buradan Mersin\rquote e yol a\'e7\'fdlacak ve ekonomiye katk\'fds\'fd olacak. D\'fcnya kadar Kapadokya\rquote ya turist geliyor, ama buradan bir su bile sat\'fdn alm\'fdyor. Biz destekleyip herkesin hak etti\'f0i gibi ya\'feam\'fdn\'fd sa\'f0layaca\'f0\'fdz. Bunlar geldi\'f0inde asgari \'fccret 7 \'e7eyrek alt\'fdnd\'fd. \'c7eyrek alt\'fdn 7 bin lira. Yani bunlar geldi\'f0inde asgari \'fccret 50 binmi\'fe, \'feimdi 22 bin lira. \b\fs24 Bunlar\'fd g\'f6nderin, asgari \'fccret 7 \'e7eyrek alt\'fdn olacak.\b0\fs22  Biz 47 y\'fdl 1\rquote inci parti olamad\'fdk ama darbeye de kalk\'fd\'femad\'fdk. T\'fcrkiye\rquote nin d\'f6rt bir yan\'fdndan oy alan Erdo\'f0an bu se\'e7imde CHP\rquote ye yenildi. \'c7ok \'e7al\'fd\'fet\'fdk, millete inand\'fdk, 1\rquote inci olduk. 47 ay sab\'fdr g\'f6sterecekti, 47 g\'fcn sabredemedi ve \i (Balyoz, Ergenekon, 15 Temmuz ve)\i0  19 Mart darbesi yapt\'fd, gelecek se\'e7imlerinin iktidar partisine darbeye giri\'fetiler. Sadece iftira at\'fdyorlar. Her t\'fcrl\'fc yalan var. Delil var m\'fd? \'ddspat var m\'fd? \'ddddianame var m\'fd? \'ddnanan var m\'fd? Bir tek kuru\'fe r\'fc\'fevet ispatlayamad\'fdlar. 135 g\'fcn boyunca at\'fdlan onca iftiraya ra\'f0men buradan Aksaray\rquote dan t\'fcm T\'fcrkiye\rquote nin g\'f6z\'fcne bakarak s\'f6yl\'fcyorum: Arkada\'felar\'fdm bu s\'fdnavdan al\'fdnlar\'fd ak \'e7\'fdkt\'fd.\par
"Eskiden J\'ddTEM\rquote lerin beyaz toroslar\'fd vard\'fd. \'deimdi \'c7a\'f0layan\rquote dakilerin ak toroslar\'fd var. Ant olsun ki ak toroslar \'e7etesini da\'f0\'fdtaca\'f0\'fdz. Bug\'fcn o \'e7ete \'ddstanbul\rquote da daha \'f6nce siyaset\'e7i arkada\'felar\'fdm\'fdz\'fd ip gibi dizip b\'fct\'fcn T\'fcrkiye\rquote ye servis etmi\'feti. Bir daha bunu yaparsan \i\lquote Senin burnunu s\'fcrterim\rquote\i0  dedim. Bug\'fcn \'ddETT\rquote nin gariban memuruna ayn\'fds\'fdn\'fd yapm\'fd\'felar. Ey Erdo\'f0an, sen \'ddstanbul\rquote da sorguland\'fdn, kap\'fdna polis gelmedi. Bir g\'fcn g\'f6zalt\'fdna gitmedin. Tutuksuz yarg\'fdland\'fdn. Davul zurna ile cezaevine gittin. Y\'fdllard\'fdr nefret kustun. Ama arkada\'felar\'fdm\'fdz\'fd g\'f6rmedi\'f0in zulme tabii tuttun. Ya\'fear Kemal\rquote in, Tuncel Kurtiz\rquote in kurumuna zulmediyor. Belki yar\'fdn serbest kalacak, onu evlad\'fdna, kom\'feusuna mahcup etme. Erdo\'f0an ya o \'e7eteyi da\'f0\'fdt ya biz da\'f0\'fdtaca\'f0\'fdz! Muhittin B\'f6cek 105 g\'fcn ent\'fcbe kald\'fd. 15 tane ila\'e7 i\'e7iyor. Sana ne faydas\'fd var ki Muhittin B\'f6cek\rquote in can\'fdna kast ediyorsun? Se\'e7imden \'f6nce o\'f0lu ev alm\'fd\'fe. Babas\'fdna ne de onu hapis tutuyorsun? Aziz \'ddhsan Akta\'fe AKP\rquote li belediyeden paras\'fdn\'fd alm\'fd\'fe; iftira at\'fdp param\'fd vermediler demi\'fe. Zeydan Karalar\rquote\'fd Adana\rquote da yarg\'fdlasa 1 g\'fcnde bitecek. Ama \i\lquote Sen misin bizim Adana\rquote da bile\'f0imizi b\'fcken?\rquote\i0  diye zulmediyorlar. B\'fct\'fcn arkada\'felar\'fdm\'fdz\'fdn masumiyetine inan\'fdyoruz. Hepsi i\'e7in TRT\rquote den canl\'fd yay\'fdn istiyoruz. Yarg\'fdlaman\'fdn tamam\'fdn\'fd izleyece\'f0iz. G\'f6receksiniz ki arkada\'felar\'fdm\'fdz masumdur. Aziz \'ddhsan Akta\'fe\rquote\'fdn en \'e7ok \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fd MHP\rquote li K\'fctahya Belediyesi oldu\'f0u i\'e7in dosyay\'fd ay\'fdr\'fdp K\'fctahya\rquote ya g\'f6ndermi\'feler. Bizim arkada\'felar\'fdm\'fdz\'fd t\'fcm T\'fcrkiye\rquote den topluyorlar.\par
\ldblquote Her g\'fcn k\'fdz\'fdyorum, bug\'fcn nihayet Erdo\'f0an a\'f0z\'fdna Filistin\rquote i ald\'fd. Erdo\'f0an, Trump diyor ki \i\lquote Gazze\rquote yi bo\'fealt\'fdp oteller yapaca\'f0\'fdm\rquote\i0 ; bir kelime konu\'feuyor musun? T\'fcrki cumhuriyetler G\'fcney K\'fdbr\'fds\rquote\'fd tan\'fdyor, Ay\'feenur Ezgi\rquote yi \'ddsrail katlediyor, ABD\rquote de Rumeysa \'d6zt\'fcrk hapiste tutuluyor, Madleen gemisine yap\'fdlan muamele ortada; bir kelime konu\'femay\'fdp \i\lquote\'d6zg\'fcr \'d6zel benim Filistin sevgimi sorgulayamaz\rquote\i0  diyorsun, olmayan bir \'feey sorgulanamaz. Sen de \i (M\'fcsl\'fcman)\i0  Filistin sevgisi yok, \i (Tanr\'fd)\i0  Trump hassasiyeti var. Allah\rquote tan korkmay\'fdp Trump\rquote tan korkan hale geldin. Bizim \'e7izgimiz Deniz Gezmi\'fe ve arkada\'felar\'fdn\'fdn FHK\'d6 ile verdi\'f0i m\'fccadeledir. Bizim Filistin sevgimiz Amerika korkusu ile seninki gibi bast\'fdr\'fdlamaz.\rdblquote\par
\'ddmamo\'f0lu\rquote nun mesaj\'fdn\'fd CHP Aksaray \'ddl Ba\'fekan\'fd Bilal \'d6zdemir okudu. \'ddmamo\'f0lu, \'d6zdemir taraf\'fdndan okunan mektubunda \'feunlar\'fd s\'f6yledi: \ldblquote Cennet vatan\'fdm\'fdz T\'fcrkiye\rquote nin, Anadolu\rquote nun g\'fczel \'feehri Aksaray\rquote a selam olsun. Gen\'e7ler, kad\'fdnlar, beyefendiler\'85 Merhaba! Merhaba! Yi\'f0itler, evliyalar diyar\'fd Aksaray\rquote\'fdn g\'fczel insanlar\'fd; \'fclkemizin d\'f6rt bir yan\'fdnda herkes huzur ar\'fdyor, refah ar\'fdyor, bereket ar\'fdyor. Bu cennet vatan\'fdn kaynaklar\'fd \'e7ok bol, \'e7ok zengin ama adalet olmay\'fdnca huzur da refah da bereket de olmuyor. Soruyorum size: Mahkemelerde adaletin terazisi herkesi e\'feit tart\'fdyor mu? Elde etti\'f0iniz gelirde, \'f6dedi\'f0iniz vergide adalet var m\'fd? Kaliteli e\'f0itim ve sa\'f0l\'fdk hizmetlerine herkes e\'feit olarak ula\'feabiliyor mu? Herkes devletin kaynaklar\'fdndan, imkanlar\'fdndan e\'feit ko\'feullarda yararlanabiliyor mu? Maalesef bunlar\'fdn hi\'e7biri olmuyor. Bu g\'fczel \'fclkenin her yan\'fdnda, hayat\'fdn her alan\'fdnda adaletsizlik kol geziyor. Bu g\'fczel \'fclkenin her hanesinde haks\'fdzl\'fdklar\'fdn, adaletsizliklerin ac\'fds\'fd ya\'fean\'fdyor. T\'fcrkiye b\'f6yle b\'fcy\'fcyemez, b\'f6yle g\'fc\'e7lenemez.\par
\ldblquote Biz, her \'feeyden \'f6nce adalet temeli \'fcst\'fcnde y\'fckselen, (tekadaml\'fd) bir ki\'feinin de\'f0il, kurumlar\'fdn, kurallar\'fdn \'fcst\'fcn oldu\'f0u bir devlet yap\'fds\'fd kuraca\'f0\'fdz. Devlet, \'feu yada bu kesimin de\'f0il, herkesin hak ve h\'fcrriyetlerinin g\'fcvencesi olacak. Herkes bar\'fdnma, beslenme, e\'f0itim, sa\'f0l\'fdk gibi temel haklar\'fdna, insanca ya\'feama ko\'feullar\'fdna sahip olacak. T\'fcm \'e7al\'fd\'feanlar, emek\'e7iler al\'fdn terlerinin kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd alacak, d\'fcnyadaki en ileri \'e7al\'fd\'fema ko\'feullar\'fdna, en ileri haklara sahip olacak. Tarlada, at\'f6lyede, ofiste, fabrikada... nerede olurlarsa olsunlar, bu \'fclkenin b\'fct\'fcn \'fcreticileri, giri\'feimcileri en sa\'f0l\'fdkl\'fd, en karl\'fd \'fcretim, yat\'fdr\'fdm ve ticaret ko\'feullar\'fdna kavu\'feacak. Hi\'e7 kimseyi piyasan\'fdn ac\'fdmas\'fdz \'feartlar\'fdna mahkum b\'fdrakmayaca\'f0\'fdz. Herkes devletin adaletli, merhametli, g\'fc\'e7l\'fc elini yan\'fdnda bulacak. \i (Bankalar --GARAN-ab, ISCTR-abd, AKB-isr, YKB-erm-- ve ileti\'feim devletle\'fetirilecek, halka a\'e7\'fdk --deval\'fcasyoncu ve regresyonal kitle katliamc\'fd-- borsa yasaklanacak, kurucu hisse de\'f0eri y\'fdll\'fdk temelanaliz envanterlemeyle sabitlenecek, TL grAlt\'fdn'a endekslenecek, asgari\'fccret 7 \'e7eyrek alt\'fdn ve emekli k\'f6k maa\'fe\'fd 1.5 asgari\'fccret olacak, tamistihdam sa\'f0lanacak, holdingler KOB\'dd'le\'fetirilecek, esnaf ve tar\'fdm desteklenecek.)\i0\par
\ldblquote Milletimiz, bu \'fclkenin ve devletin tek sahibi oldu\'f0unu en g\'fc\'e7l\'fc bi\'e7imde hissedecek. Devletin b\'fct\'fcn y\'f6neticileri vatanda\'fe kar\'fe\'fds\'fdnda \i (savc\'fdl\'fdk ve mahkemerde)\i0  haddini, hududunu bilecek. Ki\'feiye, partiye, \i (paraya, servete)\i0  sadakat de\'f0il, \i (spora diyete e\'f0itime eme\'f0e ve tecr\'fcbeye)\i0  liyakat esas olacak. \'dclkeyi \'feu yada bu partinin evlatlar\'fd de\'f0il, milletin evlatlar\'fd y\'f6netecek. Onun i\'e7in Aksaray\rquote dan hayk\'fdr\'fdyoruz: Herkes i\'e7in her yerde \'f6nce adalet, \'f6nce h\'fcrriyet\'85 T\'fcrkiye adaletin ve h\'fcrriyetin g\'fcc\'fcyle b\'fcy\'fcyecek, zenginle\'feecek, g\'fc\'e7lenecek. Asla unutmay\'fdn, millet b\'fcy\'fckt\'fcr. Millet ne derse o olur. Bu zul\'fcmler bitecek, bu karanl\'fdk da\'f0\'fdlacak. Sevgi kazanacak, iyilik kazanacak. Biz hep ayakta kalaca\'f0\'fdz. Hep bir arada, hep omuz omuza olaca\'f0\'fdz ve her \'feey \i (aras\'fdra)\i0  \'e7ok g\'fczel olacak. Ekrem \'ddmamo\'f0lu\'85\rdblquote\par
26 May\'fds 2024 Ankara Tando\'f0an mitinginde CHP ba\'fekan\'fd \'d6zg\'fcr \'d6zel'in 1\lang1033\f1 5 maddelik \'f6ner\lang1055\f0 ilerinin \'f6zeti: \i "31 Mart yerel se\'e7imlerinde AKP'ye g\'f6sterdi\'f0iniz sar\'fd kart\'fd ilk genel se\'e7imlerde k\'fdrm\'fdz\'fdyla saha d\'fd\'fe\'fdna atar ve beni iktidara ta\'fe\'fdrsan\'fdz, o aydan itibaren taban emekli maa\'fe\'fd asgari \'fccrete endeksleyip, enge\'e7 2 y\'fdl i\'e7inde de 1.5 kat\'fd yapaca\'f0\'fdm; bayram ikramiyeniz asgari \'fccrete y\'fckselecek; emekliden kesilen t\'fcm sa\'f0l\'fdk har\'e7lar\'fd s\'fdf\'fdrlanacak; emekli sendikalar\'fdn\'fd kapatma davalar\'fd geri \'e7ekilecek..."\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\i0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \'ddsrail lobisi temelli (akb, sabanc\'fd, mhp) EnerjiSA, yay\'fdnlad\'fd\'f0\'fd bozuk video ile T\'fcrkiye'nin 2017 Suriye-Afrin m\'fcdahalesinden sonra, bedelini TC'nin \'f6dedi\'f0i elektrik yard\'fdm\'fdn\'fdn bug\'fcn de artarak devam etti\'f0ini; son 2 ayd\'fdr devlet t\'fcm \'fclke elektrik faturas\'fdn\'fd da hazineden \'f6demeye ba\'felad\'fd\'f0\'fdn\'fd; ama ne hikmetse t\'fcrk vatanda\'fe\'fdndan ayl\'fdk fatura tahsilatlar\'fdna da devam edildi\'f0ini, tedricen devlet subvansiyonunun iptal edilip, (suriye de\'f0il fakat) t\'fcrk vatanda\'fe\'fdndan \'e7ifte faturaland\'fdrmaya ge\'e7ilece\'f0ini; \'ddsrail'in de \'fcs ve k\'fdbr\'fds bahaneleriyle bombalamaya ba\'felay\'fdp TC halk\'fdn\'fdn korkutulup sindiririlece\'f0ini tehdit etmekte. T\'fcrk Milleti anayasal omurgas\'fdyla tamistihdaml\'fd CHP vaatleriyle i\'feg\'f6renlikte iktifa etmeyip suyun petrol\'fcn n\'fckleerin tekadam patronu tanr\'fd trump gay'li\'f0ine soyunanlar ter\'f6rist addedilip m\'fccadele edilmeli veya i\'fegalci s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar gibi kendi b\'f6lgelerine (\'ddsrail, Ermenistan, Irak-Suriye K\'fcrt b\'f6lgesi, Amerika vb) polisiye y\'f6ntemlerle nakledilmelidir... SOYTARILAR!\lang1033\f1\par
}
 