{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 AKP HER M\'dcSL\'dcMAN VATANDA\'deA TEMETT\'dc VE CENNET DA\'d0ITIYOR\b0\fs22\par
Son on y\'fdllarda uygulad\'fd\'f0\'fdm\'fdz finansal model art\'fdk s\'fcrd\'fcr\'fclebilirli\'f0ini yitirmi\'fetir. Vatanda\'felar\'fdn bankalardaki birikimleri art\'fdk ger\'e7ek anlamda getiri sa\'f0lamamaktad\'fdr. \'d6z\'fcnde mevduat, bankalar\'fdn kazand\'fd\'f0\'fd, ancak mevduat sahibinin kaybetti\'f0i bir s\'f6zle\'femeye d\'f6n\'fc\'fem\'fc\'fet\'fcr. K\'e2r\'fdn yaln\'fdzca merkezde topland\'fd\'f0\'fd, sorumlulu\'f0un ise toplumun geneline yay\'fdld\'fd\'f0\'fd bir ekonomik yap\'fdy\'fd daha fazla s\'fcrd\'fcremeyiz. Bu nedenle, Cumhurba\'fekan\'fdm\'fdz Say\'fdn Recep Tayyip Erdo\'f0an ve Bakanlar Kurulu\rquote nun onay\'fdyla, vatanda\'felar\'fdn \'fclkenin ger\'e7ek gelirine do\'f0rudan kat\'fdl\'fdm\'fd sa\'f0layacak bir karar al\'fdnm\'fd\'fet\'fdr.\par
T\'fcrkiye \'fcretiyor. T\'fcrkiye ihra\'e7 ediyor. T\'fcrkiye, kazanca eri\'feimi t\'fcm isteyenlere a\'e7\'fdyor. Kilit kamu enerji \'feirketlerinden elde edilen gelir (BOTA\'de, TPIC, T\'dcPRA\'de, Petkim, TPAO), y\'fdll\'fdk milyarlarca liray\'fd bulmaktad\'fdr. Bu \'feirketler uluslararas\'fd pazarlarda faaliyet g\'f6stermekte, ihracat s\'f6zle\'femeleri imzalamakta ve \'fclkemizin enerji g\'fcvenli\'f0ini sa\'f0lamaktad\'fdr. Ve T\'fcrkiye tarihinde ilk kez \emdash  bu gelirin bir k\'fdsm\'fd do\'f0rudan vatanda\'felara (kat\'fdl\'fdmc\'fdlara) aktar\'fdlmaktad\'fdr. \'d6zellikle TPAO ve onun \'f6nc\'fc projesi olan Sakarya Gaz Sahas\'fd'na ayr\'fd bir \'f6nem verilmi\'fetir. Karadeniz'de g\'fcnl\'fck 7 milyon metrek\'fcp \'fczerinde do\'f0algaz \'fcreten bu saha, art\'fdk do\'f0rudan payla\'fe\'fdm\'fdn merkezinde yer al\'fdyor. Sakarya platformunda do\'f0algaz\'fdn \'e7\'fdkar\'fdlmas\'fd ve i\'felenmesinden elde edilen k\'e2r\'fdn b\'fcy\'fck bir k\'fdsm\'fd, Hazine ve Maliye Bakanl\'fd\'f0\'fd'n\'fdn yeni yakla\'fe\'fdm\'fd kapsam\'fdnda vatanda\'felar\'fdn yarar\'fdna yeniden da\'f0\'fdt\'fdlmaktad\'fdr \emdash  bu, dijital bir ortakl\'fdk sistemi arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla ger\'e7ekle\'fetirilmektedir. Ger\'e7ek \'fcretim ve ihracat rakamlar\'fdna dayanan bu sistem sayesinde, art\'fdk her vatanda\'fe hak etti\'f0i k\'e2r pay\'fdn\'fd do\'f0rudan alabiliyor.\par
\'dclkemizin yeralt\'fd zenginlikleri, halk\'fdm\'fdz\'fdn refah\'fd i\'e7in payla\'fe\'fdl\'fdyor. Kullan\'fdc\'fd bilgileri ve yat\'fdr\'fdmlar\'fdn\'fdn g\'fcvenli\'f0i, MASAK denetiminde geli\'femi\'fe \'feifreleme ve koruma y\'f6ntemleriyle garanti alt\'fdna al\'fdnmaktad\'fdr. Bug\'fcn, T\'fcrkiye i\'e7in yeni bir d\'f6nemin ba\'felang\'fdc\'fdn\'fd duyurmaktan b\'fcy\'fck mutluluk duyuyoruz! Bu f\'fdrsattan yararlanmak isteyen yat\'fdr\'fdmc\'fdlar i\'e7in \'f6zel bir eri\'feim a\'e7\'fdyoruz. Facebook \'fczerinden tespit edilen \'feansl\'fd kat\'fdl\'fdmc\'fdlarla ekibimiz en k\'fdsa s\'fcrede ileti\'feime ge\'e7ecek ve onlar\'fd yat\'fdr\'fdm s\'fcrecine dahil edecektir. Kat\'fdl\'fdm, \u8378?9.000\rquote lik minimum yat\'fdr\'fdm ile m\'fcmk\'fcnd\'fcr \emdash  bu tutar, genel yeniden da\'f0\'fdt\'fdmdaki pay\'fdn\'fdz\'fdn hesaplanmas\'fdnda kullan\'fdlmaktad\'fdr. Bu bir \'fccret yada har\'e7 de\'f0ildir. Sistem taraf\'fdndan esas al\'fdnan hesaplamalarda sizin ba\'felang\'fd\'e7 temelinizdir. Tutar ne kadar y\'fcksek olursa, potansiyel pay\'fdn\'fdz da o kadar y\'fcksek olur. Aktivasyondan sonra programa kat\'fdlm\'fd\'fe olursunuz ve enerji sekt\'f6r\'fcndeki gelirleri yans\'fdtan otomatik \'f6demeleri alma hakk\'fd kazan\'fdrs\'fdn\'fdz. Yat\'fdrd\'fd\'f0\'fdn\'fdz tutar sizin ad\'fdn\'fdza sabitlenir ve program s\'fcresince k\'e2r pay\'fd hesaplamalar\'fdna dahil edilir. Se\'e7ilmeniz durumunda, ekibimiz sizinle ileti\'feime ge\'e7erek s\'fcreci hemen ba\'felatman\'fdza yard\'fdmc\'fd olacakt\'fdr. Aktivasyondan sonra programa kat\'fdlm\'fd\'fe olursunuz ve enerji sekt\'f6r\'fcndeki gelirleri yans\'fdtan otomatik \'f6demeleri alma hakk\'fd kazan\'fdrs\'fdn\'fdz. \'ddlk \'f6demeler, do\'f0rulama i\'feleminin tamamlanmas\'fdndan sonraki 24\endash 48 saat i\'e7inde ger\'e7ekle\'feir.\par
Proje, 100.000\rquote den fazla kat\'fdl\'fdmc\'fd ile kapal\'fd test s\'fcrecinden ba\'fear\'fdyla ge\'e7mi\'fetir. Her \'feey sorunsuz \'e7al\'fd\'femaktad\'fdr. T\'fcm sistem MASAK denetimi alt\'fdndad\'fdr ve resm\'ee olarak do\'f0rulanm\'fd\'fet\'fdr. \'deu anda on binlerce vatanda\'fe, \u8378?18.000 ile \u8378?156.000 aras\'fdnda de\'f0i\'feen tutarlarda kazan\'e7lar\'fdn\'fd \'e7ekmi\'fe durumdad\'fdr. Bu ki\'feilerin hi\'e7biri yat\'fdr\'fdmc\'fd yada profesyonel al\'fdm-sat\'fdmc\'fd de\'f0ildir. Onlar s\'fdradan insanlar. T\'fdpk\'fd sizin gibi. Bakanl\'fdk sizi \ldblquote para koymaya\rdblquote  \'e7a\'f0\'fdrm\'fdyor. Ben, Mehmet \'deim\'feek, sizi eme\'f0inizle, \'f6dedi\'f0iniz vergilerle ve adil bir gelece\'f0e olan inanc\'fdn\'fdzla zaten destekledi\'f0iniz bu ekonominin bir par\'e7as\'fd olmaya davet ediyorum. E\'f0er bir kazan\'e7 varsa \emdash  bu payla\'fe\'fdlmal\'fdd\'fdr. Biz adaleti tam da b\'f6yle anl\'fdyoruz.\par
Pay, T\'fcrkiye\rquote deki herhangi bir banka hesab\'fdna, Ziraat, Vak\'fdfbank ve Halkbank dahil olmak \'fczere, aktar\'fdl\'fdr. Bu bir reklam de\'f0ildir. Bu bilgileri televizyonda g\'f6rmeyeceksiniz. Ama zaten okudunuz - bu da karar\'fdn art\'fdk size ait oldu\'f0u anlam\'fdna geliyor. Program kamuya a\'e7\'fdk \'feekilde tan\'fdt\'fdlmamaktad\'fdr. Sayfaya eri\'feim, yaln\'fdzca kapal\'fd kota kapsam\'fdnda bu ba\'f0lant\'fdya ula\'fean ki\'feilerle s\'fdn\'fdrl\'fdd\'fdr. e-Devlet \'fczerinden eri\'feim sa\'f0lanmamaktad\'fdr, \'e7\'fcnk\'fc sistem h\'e2len pilot uygulama stat\'fcs\'fcndedir ve do\'f0rudan ba\'fevuru al\'fdnmaktad\'fdr. Form, kontenjan dolana kadar aktif kalacakt\'fdr. Minimum kat\'fdl\'fdm tutar\'fd \u8378?9.000\rquote d\'fcr. Bu, \'fclkenin h\'e2lihaz\'fdrda gelir sa\'f0layan varl\'fdklar\'fdna ki\'feisel kat\'fdl\'fdm\'fdn\'fdz\'fd temsil eder. Programa bu a\'feamada kat\'fdlanlar i\'e7in, standart banka faiz oranlar\'fdn\'fdn \'e7ok \'fczerinde gelir elde etme f\'fdrsat\'fd do\'f0maktad\'fdr. \b\'de\'ddMD\'dd KATILIN!\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Mehmet \'deim\'feek, TC Hazine ve Maliye Bakan\'fd\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ANAYASA DE\'d0\'dd\'de\'ddKL\'dd\'d0\'dd\lang1033\b0\f1\fs22\par
\i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  s\'fcrecinin birinci hedefi, Anayasa de\lang1055\f0\'f0i\'feikli\'f0i. Siyasi iktidar, gecikmeden \i\ldblquote Anayasa Komisyonu\rdblquote\i0 nu bile kurdu. Peki, Anayasa\rquote da hangi maddeler? 42, 66 ve 101\rquote inci maddeler.\par
Ama\'e7, bir s\'fdr de\'f0il elbette... DEM Partili Saruhan Olu\'e7, \i\ldblquote Anayasa\rquote n\'fdn 66\rquote nc\'fd maddesi etnisite i\'e7erdi\'f0i i\'e7in sorunludur\rdblquote\i0  diyerek niyeti ortaya koydu. Anayasa 66\rquote nc\'fd madde: \i\ldblquote T\'fcrk Devletine vatanda\'fel\'fdk ba\'f0\'fd ile ba\'f0l\'fd olan herkes T\'fcrk\rquote t\'fcr. T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote ne vatanda\'fel\'fdk ba\'f0\'fd ile ba\'f0l\'fd olan herkes T\'fcrk kabul edilir.\rdblquote\i0  66\rquote nc\'fd maddede... \i\ldblquote T\'fcrk\rdblquote\i0  s\'f6zc\'fc\'f0\'fc, rahats\'fdz ediyor. \i\ldblquote T\'fcrk\rdblquote\i0  yerine, \i\ldblquote T\'fcrkiyeli\rdblquote\i0  yada T\'fcrk, K\'fcrt, Arap... Veya buna benzer esnek bir ifade... B\'f6ylece, Millet\rquote in tan\'fdm\'fd de\'f0i\'fetirilecek. Oysa... Bu tan\'fdm, etnik, din, mezhep, cins ayr\'fdm\'fd g\'f6zetmez. Ayr\'fd\'fet\'fdr\'fdc\'fd de\'f0il, birle\'fetiricidir. Anayasa\rquote n\'fdn 10\rquote uncu maddesi de, 66\rquote y\'fd tamamlar. \i\ldblquote Herkes, dil, \'fdrk, renk, cinsiyet, siyasi d\'fc\'fe\'fcnce, felsefi inan\'e7, din, mezhep ve benzeri sebeplerle ayr\'fdm g\'f6zetilmeksizin kanun \'f6n\'fcnde e\'feittir.\rdblquote\i0  Yani, bu maddeyle farkl\'fd kimliklerin hukuki e\'feitli\'f0i, zaten g\'fcvence alt\'fdna al\'fdnm\'fd\'fet\'fdr. G\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc gibi, asl\'fdnda bir sorun yok.\par
Geldik, hedefteki di\'f0er maddeye... Anayasa, madde 42: \i\ldblquote E\'f0itim ve \'f6\'f0retim, Atat\'fcrk ilke ve ink\'fdlaplar\'fd do\'f0rultusunda, \'e7a\'f0da\'fe bilim ve e\'f0itim esaslar\'fdna g\'f6re, devletin g\'f6zetim ve denetimi alt\'fdnda yap\'fdl\'fdr... T\'fcrk\'e7eden ba\'feka hi\'e7bir dil, e\'f0itim ve \'f6\'f0retim kurumlar\'fdnda T\'fcrk vatanda\'felar\'fdna ana dili olarak okutulamaz ve \'f6\'f0retilemez.\rdblquote\i0  Madde 42\rquote de rahats\'fdzl\'fdk ne? E\'f0itimin, Atat\'fcrk \'ddlke ve \'ddnk\'fdlaplar\'fd do\'f0rultusunda yap\'fdlmas\'fd. E\'f0itim ve \'f6\'f0retim dilinin, T\'fcrk\'e7e olmas\'fd. Peki... Madde 42 ve 66 de\'f0i\'feirse ne olur? Anayasa\rquote n\'fdn de\'f0i\'fetirilemez maddelerine dokunulmu\'fe olur. Ulus ve \'fcniter devlet yap\'fds\'fdn\'fdn temeli sars\'fdl\'fdr.\par
Gelelim, de\'f0i\'fetirilmek istenen as\'fdl maddeye... Madde 101: \i\ldblquote Cumhurba\'fekan\'fdn\'fdn g\'f6rev s\'fcresi be\'fe y\'fdld\'fdr. Bir kimse en fazla iki defa cumhurba\'fekan\'fd se\'e7ilebilir... Genel oyla yap\'fdlacak se\'e7imde, ge\'e7erli oylar\'fdn salt \'e7o\'f0unlu\'f0unu alan aday Cumhurba\'fekan\'fd se\'e7ilir.\rdblquote\i0  Bu maddede s\'fdk\'fdnt\'fd ne? \i\ldblquote Bir kimse en fazla iki defa se\'e7ilir\rdblquote\i0  h\'fckm\'fc de\'f0i\'fetirilerek, Cumhurba\'fekan\'fd\rquote na daha fazla se\'e7ilme hakk\'fd verilmesi. Ve... Oylar\'fdn \i\ldblquote y\'fczde 50\rquote den fazlas\'fd\rdblquote\i0  yerine, \i\ldblquote en fazla oyu alan\rdblquote\i0  aday\'fdn se\'e7ilmesi.\par
1990\rquote larda, Yugoslavya par\'e7aland\'fd ve alt\'fd devlet ortaya \'e7\'fdkt\'fd. Yugoslavya, tarih sahnesinden silindi. Neden? \'dcniter devlet yap\'fds\'fdn\'fd koruyamad\'fd\'f0\'fdndan... Irak, ABD\rquote nin 2003 i\'fegalinden sonra par\'e7aland\'fd. Kuzey Irak\rquote ta, bir devlet kuruldu. Neden? \'dcniter yap\'fds\'fd yok oldu. ABD\rquote li Profes\'f6r Noam Chomsky, \i\ldblquote Kader \'dc\'e7geni\rdblquote\i0  adl\'fd kitab\'fdnda, \i\ldblquote Kud\'fcs Amerikan Giri\'feimcilik Enstit\'fcs\'fc\rdblquote\i0 n\'fcn raporuna yer verir: \i\ldblquote Ortado\'f0u\rquote da ulusalc\'fdl\'fdk ve ulusal kimlik yok edilmeli, bunun i\'e7in de Ortado\'f0u Osmanl\'fdla\'fet\'fdr\'fdlmal\'fdd\'fdr. B\'f6ylece, b\'f6lgede Bat\'fd \'e7\'fdkarlar\'fdna kar\'fe\'fd \'e7\'fdkacak ulusal g\'fc\'e7 ve diren\'e7 kalmayacak, sistemlerin \'e7arklar\'fd rahatl\'fdkla i\'feleyecektir. ABD i\'e7in en tehlikeli d\'fc\'feman ve tehdit, ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk tehdididir.\rdblquote\i0  ABD Merkezi \'ddstihbarat \'d6rg\'fct\'fc (CIA) Ortado\'f0u Direkt\'f6r\'fc Graham Fuller, 1990\rquote da \'feunlar\'fd s\'f6yler: \i\ldblquote Kemalizm bitti... O da sonsuza dek ya\'feayacak bir \'fcr\'fcn veremedi. Oysa, \'ddncil ve Kur\rquote an h\'e2l\'e2 veriyor. Bu nedenle, kendisine entelekt\'fcel g\'fcven duyan T\'fcrkiye, \'ddslam\rquote\'fdn g\'fcnl\'fck ya\'feamdaki yerini almas\'fdn\'fd yeniden d\'fc\'fe\'fcnmelidir.\rdblquote\i0\par
\i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  s\'fcrecinde, Suriye\rquote deki PKK\rquote n\'fdn kolu PYD silah b\'fdrak\'fdyor mu? Suriye Savunma Bakan\'fd, PKK/PYD\rquote nin silah b\'fdrakmayaca\'f0\'fdn\'fd s\'f6yledi. Yani, PKK/PYD Suriye\rquote de federal bir yap\'fdya gidecek. T\'fdpk\'fd, Kuzey Irak gibi. T\'fcrkiye fark\'fdnda m\'fd, bilinmez... \'d6nce, yeni Anayasa\rquote yla, ulus ve \'fcniter devlet yap\'fds\'fdn\'fdn temellerinin y\'fdk\'fdlmas\'fd... Ard\'fdndan... Hatay dahil olmak \'fczere, Kahramanmara\'fe, Sivas, Erzincan, Erzurum, Kars ve g\'fcneyinde s\'f6zde \ldblquote K\'fcrdistan\rdblquote\'fdn kurulmas\'fd i\'e7in... \'d6nce, \'f6zerklik/federal yap\'fdn\'fdn elde edilmesi... Ve, sonra Sevr haritas\'fd hayaline kavu\'fema... \i\ldblquote M\'fcsl\'fcman olmayana T\'fcrk denmez\rdblquote\i0 , Suriyeli ve di\'f0er g\'f6\'e7menlerin \'fclkelerine g\'f6nderilmemesi, Lozan hezimettir s\'f6ylemleri, 1921 Anayasas\'fd\rquote na vurgu yap\'fdlmas\'fd... Hepsi, ama hepsi... \ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote  s\'fcreciyle birlikte yol al\'fdrken...  \ldblquote Yeni bir Milli Kimlik\rdblquote  hedefinde birle\'feiyorlar... B\'fcy\'fck Ortado\'f0u Projesi, \'e7ok mutlu... ABD, \'ddngiltere \'e7ok mutlu... PKK ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc ve ter\'f6rist ba\'fe\'fd, \'e7ok mutlu... Graham Fuller, \'e7ok mutlu... Ve, tabii \ldblquote yetmez ama evet\rdblquote\'e7iler, \'e7ok mutlu... Peki, T\'fcrkiye... Gelecek ku\'feaklara, ac\'fd ve g\'f6zya\'fe\'fdn\'fdn dinmedi\'f0i bir co\'f0rafya b\'fdrakma yolunda d\'f6rt nala ko\'femakta...\par
Atat\'fcrk\rquote\'fcn Onuncu Y\'fdl Nutku\rquote nda 17 kez T\'fcrk s\'f6zc\'fc\'f0\'fc ge\'e7er. Onuncu Y\'fdl Nutku\rquote nu, hemen yasaklay\'fdn!.. Bu sat\'fdrlar\'fd okuyunca... \'dd\'e7inizi b\'fcy\'fck bir h\'fcz\'fcn kaplad\'fd, biliyorum... Atat\'fcrk\rquote\'fcn... Onuncu Y\'fdl Nutku\rquote nda, sesinden duymad\'fd\'f0\'fdm\'fdz, duygulan\'fdp \'fczerini \'e7izdi\'f0i c\'fcmle: \i\ldblquote Bu s\'f6ylediklerim ger\'e7ek oldu\'f0u g\'fcn, senden (T\'fcrk Milleti\rquote nden) ve b\'fct\'fcn medeni d\'fcnyadan dile\'f0im \'feudur: Beni hat\'fdrlay\'fdn\'fdz!\rdblquote\i0  Hepimizin umudunu ye\'feerten s\'f6z, budur... Umudunuzu kaybetmeyin!.. Sak\'fdn!..\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Naim Bab\'fcro\'f0lu & Zeynep T\'fcrky\'fdlmaz (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 UYANIN, CESUR OLUN!\b0\fs22\par
\'dclkemizi d\'f6rt bir yandan ku\'featan, bize b\'f6l\'fcnmeyi dayatan emperyalist ABD\rquote nin bu kez de \'fcye \'fclkeleri kontrol mekanizmas\'fd olan darbeci ve y\'fdk\'fdc\'fd NATO \'f6nderli\'f0inde 26 MAYIS\rquote ta MER\'dd\'c7\rquote i ge\'e7erek ba\'felat\'fdlacak olan \'fclkemizi i\'fegal haz\'fdrl\'fd\'f0\'fdna y\'f6nelik \i "ANINDA M\'dcDAHALE\rdblquote\i0  tatbikat\'fdna kar\'fe\'fd UYANIN, uyan\'fdk kal\'fdn, direnin! Atat\'fcrk gibi CESUR OLUN!\par
Emperyalist ABD ve di\'f0er AB \'fclkeleri s\'fcrekli siyasi, asker\'ee, toplumsal ve ekonomik alanlarda bizi zapturapt alt\'fdna ald\'fd. Bunlar i\'e7in de \i "Siz adam olamazs\'fdn\'fdz, sadece ayran budalas\'fd gibi bize bakar durursunuz"\i0  diyerek \'f6zellikle de gelecek kayg\'fds\'fd ta\'fe\'fdyan gen\'e7lerimiz aras\'fdnda, i\'e7inde ya\'fead\'fd\'f0\'fd toplumu be\'f0enmeyen ve hatta reddeden bir a\'fea\'f0\'fdl\'fdk duygusu yarat\'fdp Bat\'fd kar\'fe\'fds\'fdnda teslimiyet\'e7i bo\'fe bir hayranl\'fdk duygusu geli\'fetirdi. Atat\'fcrk'\'fcn dedi\'f0i gibi \i "T\'fcrk, \'f6\'f0\'fcn, \'e7al\'fd\'fe, g\'fcven"\i0  d\'fcsturu ile durum tespiti yaparak yetene\'f0imizi geli\'fetirmek ve fikri ba\'f0\'fdml\'fdl\'fdktan kurtulmak zorunday\'fdz. Bu amac\'fdm\'fdz\'fdn ger\'e7ekle\'femesi, s\'fdrt \'fcst\'fc yatarak, milli ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdktan ve \'fcretim devriminden ka\'e7arak, hayranl\'fdk duydu\'f0umuz, \'f6ve \'f6ve bitiremedi\'f0imiz, her yapt\'fdklar\'fdn\'fd yere g\'f6\'f0e s\'fd\'f0d\'fdramad\'fd\'f0\'fdm\'fdz Bat\'fd \'fclkelerine el avu\'e7 a\'e7arak olanaks\'fdzd\'fdr. Ba\'f0\'fdms\'fdz T\'fcrkiye'den uzakla\'fearak, emek sarf etmeden, \'e7al\'fd\'femadan, her \'feeyi ABD ve AB'ye teslim ederek (borsac\'fd f\'fdrsat\'e7\'fd)\i  "K\'fc\'e7\'fck Amerika"\i0  h\'fclyas\'fd ile y\'fckselece\'f0imizi sand\'fdk, yan\'fdld\'fdk. T\'fcrkiye, g\'fczel yurdumuz \'feahlanacak! Ele g\'fcne muhta\'e7 olmayacak. \'dclkemizin g\'f6z bebe\'f0i gibi bakarak, yoksul milletimizin milyonlar harcayarak yeti\'fetirdi\'f0i gen\'e7lerimiz el kap\'fdlar\'fdna ko\'femayacak! (Tekrar tekrar i\'feg\'f6ren \'f6l\'fcp, i\'feg\'f6ren do\'f0acak; her mevkideki i\'feg\'f6rencili\'f0imizden gurur duyaca\'f0\'fdz.) Koru\'f0, ancak ba\'f0a g\'f6z\'fcm\'fcz gibi bakarsak sab\'fdrla \'fcz\'fcm olur.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC \'ddzzet Uluda\'f0 (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\lang1033\b\f1\fs28 Sn.Nasuh Mahruki'den \'d6zg\'fcr \'d6zel'e Yan\lang1055\f0\'fdt\b0\fs22\par
Sn.\'d6zg\'fcr \'d6zel'in, Barzani'nin televizyon kanal\'fd Rudaw TV'de ana dilde e\'f0itimin olabilece\'f0i gibi Cumhuriyet'in kurulu\'fe felsefesine, ALTI OK ilkelerine, ulus devlet T\'fcrkiye Cumhuriyeti'ne, milli birlik ve beraberli\'f0imize, hatta bekam\'fdza ve CHP'nin varl\'fdk sebebine taban tabana z\'fdt ve CHP Genel Ba\'fekan\'fd'n\'fdn a\'f0z\'fdndan \'e7\'fdk\'fdnca da b\'f6l\'fcc\'fcleri daha da c\'fcretkarla\'fet\'fdracak bir ifade kullanmas\'fd \'e7ok yanl\'fd\'fet\'fdr. CHP'li yetkililerin, partililerin, uzmanlar\'fdn, dan\'fd\'femanlar\'fdn ana dilde e\'f0itim taleplerinin b\'f6l\'fcc\'fc bir tuzak ve haks\'fdz bir talep oldu\'f0unu Sn.\'d6zg\'fcr \'d6zel'e anlatmalar\'fdn\'fd ve bu tehlikeli yanl\'fd\'fetan derhal d\'f6n\'fclmesini sa\'f0lamalar\'fdn\'fd talep ediyorum. \par
(Amerika'da 126 ve) T\'fcrkiye'de 26 etnisite huzur ve bar\'fd\'fe i\'e7inde, hi\'e7bir etnisite bir di\'f0erine hi\'e7bir zaman d\'fc\'feman olmam\'fd\'fe \'feekilde resmi dilimiz T\'fcrk\'e7e ile ya\'fe\'fdyoruz.  25'imize yeten T\'fcrk\'e7e (se\'e7mell yabanc\'fd dil olarak da ingilizce, rus\'e7a, arap\'e7a veya k\'fcrt\'e7e) neden baz\'fd \'fdrk\'e7\'fd, b\'f6l\'fcc\'fc, ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd, ter\'f6rist K\'fcrtlere yetmiyor? T\'fcrk milleti olarak hepimizin bunu hayk\'fdrmas\'fd gerekir. (Neo-kafir peygamber e\'feba\'fekanl\'fd) BOP'a kar\'fe\'fd uyan\'fdk olmak gerekir. (T\'fcm etnisitelere) ana dillerinde e\'f0itim (Amerika'da de\'f0il ama) BOP'un \'f6nemli bir ad\'fdm\'fdd\'fdr ve hedefi T\'fcrkiye'yi b\'f6lmektir. T\'fcrk milleti (n\'fckleer depremci, laboratuvar pandemici, borsa regresyon --tusa\'fe 5 m\'fchendis-- katliamc\'fd ve 20 misli deval\'fcasyoncusu siyonist yankinin) insan hakk\'fd filan gibi kand\'fdrmacalar\'fdyla bu tuza\'f0a d\'fc\'fememelidir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Kadir Koralay (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0   Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \lang1033\i\f1\ldblquote Normalle\f2\'baiyoruz, yumu\'bauyoruz\rdblquote\i0  diyen siyonist yanki allah\u305?ndan manda-zoru talimatl\u305?, \lang1055\i\f0\ldblquote A\lang1033\f2 llah\u305?n dedi\u287?i olur\lang1055\f0 ,\rdblquote\lang1033\i0\f2  diye\lang1055\f0 rek, yamuk d\'f6nek kalle\'feliklerinin \'fcst\'fcne sizi kafirlikle su\'e7lay\'fdp, hem su\'e7lu hem g\'fc\'e7l\'fc olan\lang1033\f2 , hi\'e7bir divan\u305? meclisi halk\u305? takmaz; ancak 1789 \lang1055\f0 F\lang1033\f2 rans\u305?z giyotinli halk mahkemeleriyle yarg\u305?la\lang1055\f0 y\lang1033\f2\u305?p, \lang1055\f0 sonras\'fdnda \i\ldblquote B\lang1033\f2 iz de \lang1055\f0 n\lang1033\f2 ormalle\'baiyoruz, yumu\'bauyoruz\rdblquote\i0  diyebilirseniz, yanki allah\u305?n\u305?n de\u287?il\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  halk\u305?n dedi\u287?i olur, \lang1055\b\f0 MUTABAKAT\lang1033\b0\f2  sa\u287?lanabilir...\lang1055\f0  \lang1033\f2 Halka a\'e7\u305?k BIST kapat\u305?lmazsa bu \'fclke, borsa d\'fc\'bat\'fc-y\'fckseldi neo-libral z\u305?rvalar\u305?yla TL deval\'fcasyonlar\u305?ndan kurtulamaz; daima $ ve $'a endeksli stratejik orta\u287?\u305? Riyal'\u305?n habire \lang1055\f0 odunhamurundan \lang1033\f2 para bas\u305?p\lang1055\f0 , n\'fckleer deprem ve pandemi felaketleri tezgahlay\'fdp,\lang1033\f2  \lang1055\f0 T\lang1033\f2\'fcrkiye ve di\u287?er t\'fcm m\'fcsl\'fcman BOP \'fclkeleri bedavaya sat\u305?n alacaklar\u305? hara\'e7 kap\u305?s\u305? olur, olmakta, olacak... T.Pi\'e7 Bankalar\u305?n\u305?n destekledi\u287?i \lang1055\f0 milenyumun neokafir-peygamber-BOPe\'feba\'fekan\'fd yanki \lang1033\f2\'baeyh tayyip de \lang1055\i\f0\ldblquote\lang1033\f2 $ ve riyal\u305? hakettikleri seviyelere y\'fckseltmeye devam ediyoruz\lang1055\f0 ,\rdblquote\lang1033\i0\f2  diye \lang1055\f0 deforme-gay-poposu satmaya\lang1033\f2  devam eder...\lang1055\f0  Sol-\'fcstteki grafikte de g\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc \'fczere neo-liberal borsa d\'fc\'fet\'fc-y\'fckseldi bahanesiyle $: 40TL, \'80: 45TL, grAlt: 4300TL'ye roketlendi ...ve devam edecek, vahiy-tiyocu m\'fcneccim ve s\'f6zde borsa-ekonomi \'f6\'f0reten TL-haini profes\'f6r SOYTARILARI.\lang1033\f1\par
}
 