{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28\'d6\lang1055\f1\'d0RENC\'ddLERE COP, B\'ddBER GAZI; TER\'d6R\'ddST Y\'dcR\'dcY\'dc\'de\'dcNE DESTEK\'85\b0\fs22\par
Sa\'f0c\'fd, solcu t\'fcm yurtseverler ayakta\'85 Gen\'e7ler ayakta... Meydanlar\'fd dolduruyorlar. \'c7\'fcnk\'fc hak-hukuk, adalet yok edilmi\'fe. Hapishaneler su\'e7suz insanlarla dolu. Halk, a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdnda, peri\'fean\'85 \'c7\'fcnk\'fc halk, AKP\endash MHP ortakl\'fd\'f0\'fdndan nefret ediyor art\'fdk... A\'e7l\'fdk, i\'fesizlik, bo\'fe tencere din s\'f6m\'fcr\'fcs\'fcn\'fc alt etti. Korkuyu yendi. Gen\'e7ler hak\endash hukuk ar\'fdyorlar. Yeri gelmi\'feken ana muhalefet partisine bir uyar\'fdm\'fdz var: Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'fclkesinde ter\'f6ristlerin g\'f6sterisi kar\'fe\'fds\'fdnda g\'f6zya\'fe\'fd d\'f6ken Vali sizden bir ad\'fdm \'f6nde\'85 Bu olaydan ders \'e7\'fdkarmal\'fds\'fdn\'fdz\'85 Gen\'e7ler, direnen halk sizin bir ad\'fdm \'f6n\'fcn\'fczde y\'fcr\'fcyor\'85\par
Bebek katilleri, ter\'f6ristler, SI\'d0INMACILAR \'fclkeyi topsuz, t\'fcfeksiz teslim al\'fdyorlar, \i\ldblquote G\'fdk\rdblquote\i0\'fdn\'fdz \'e7\'fdkm\'fdyor. PKK, 1924 Anayasas\'fdna, Lozan, Montr\'f6 antla\'femalar\'fdna sava\'fe a\'e7t\'fd, Atat\'fcrk\rquote\'fc soyk\'fdr\'fdm yapmakla su\'e7luyor\'85 Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye, bar\'fd\'fe falan bahane\'85 As\'fdl hedef hem AKP hem PKK i\'e7in koltuklar\'fd korumak\'85 Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rquote nin, bar\'fd\'fe anla\'femas\'fdn\'fdn ne oldu\'f0unu Tunceli\rquote de g\'f6rd\'fck. Hen\'fcz silah bile b\'fdrakmad\'fdlar. Amerika T\'fcrkiye\rquote de, BOP plan\'fdn\'fd uyguluyor. Irak\rquote\'fdn, Suriye\rquote nin kuzeyinde nas\'fdl bir K\'fcrt devleti kurulduysa, G\'fcneydo\'f0u Anadolu\rquote da da bir K\'fcrt devleti kurulmak isteniyor. Zaten bunu DEM partili Pervin Buldan bir konu\'femas\'fdnda a\'e7\'fdk a\'e7\'fdk s\'f6ylemi\'feti: \i "Suriye\rquote deki K\'fcrtler istedi\'f0ini elde ettiler. \'c7ok \'f6nemli bir stat\'fcye kavu\'fetular. S\'fdra T\'fcrkiye\rquote de... T\'fcrkiye\rquote de de m\'fccadeleye devam edece\'f0iz. Ta ki Suriye\rquote dekiler gibi bir stat\'fc elde edinceye kadar."\i0\par
B\'fct\'fcn bu ifadeler kar\'fe\'fds\'fdnda ana muhalefette \i  \ldblquote\'c7\'fdt\rdblquote\i0  yok\'85 Ana muhalefet tutturmu\'fe bir \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote , \ldblquote K\'fcrt sorununu \'e7\'f6zece\'f0iz.\rdblquote\i0  Falan filan\'85 \b\i HANG\'dd K\'dcRT SORUNUNDAN S\'d6Z ED\'ddYORSUNUZ S\'ddZ? \'dcLKEM\'ddZDE K\'dcRT SORUNU MU VAR?\b0\i0  Bu \'fclkede hangi K\'fcrt \'e7ocu\'f0unun okumas\'fd engellendi? Hangi K\'fcrt esnaf\'fdn\'fdn d\'fckk\'e2n a\'e7mas\'fdna izin verilmedi? Hangi K\'fcrt doktoru ve \'f6\'f0retmeni K\'fcrt oldu\'f0u i\'e7in \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlmad\'fd? Atat\'fcrk\rquote\'fcn kurdu\'f0u Cumhuriyet meclisinde K\'fcrt milletvekilleri yok mu? K\'fcrs\'fcye \'e7\'fdk\'fdp konu\'femuyorlar m\'fd? Haklar\'fdn\'fd aram\'fdyorlar m\'fd? K\'fcrt olduklar\'fd i\'e7in onlar\'fdn milletvekili olmalar\'fdn\'fd engelleyen bir yasa var m\'fd? Her vatanda\'fea yasalar e\'feit uygulanm\'fdyor mu?\par
Ne diyordu U\'f0ur Mumcu: \i\ldblquote Bir toplum b\'f6yle \'e7\'f6ker i\'fete; devletin yerini kaba kuvvet al\'fdr, susulur\'85 Yasan\'fdn yerini din al\'fdr, korkulur\'85 Yolsuzluklar, cinayetler birbirini izler\'85 Eller, kollar ba\'f0lan\'fdp g\'f6t\'fcr\'fcl\'fcr\'85 Vuran vurur, \'f6ld\'fcren \'f6ld\'fcr\'fcr\'85 Ve b\'fct\'fcn bunlardan sonra, bir \'e7ete gelir ve devleti teslim al\'fdr\'85\rdblquote\i0  Ana muhalefet partisine son s\'f6z\'fcm\'fcz \'feu: \i\ldblquote\'ddktidar m\'fccadelesi uzun, ince, zahmetli bir yoldur. Dikenlerle, ta\'felarla doludur. Emperyalist devletlerin bask\'fdlar\'fd kar\'fe\'fds\'fdnda boyun e\'f0mek, gerilemek, onlar\'fdn oyununa gelmek; fa\'feist, \'feeriat\'e7\'fd iktidarla dayan\'fd\'fema i\'e7erisine girmek, \'e7\'f6z\'fcm de\'f0ildir. Zorluklar, engeller ancak aktif m\'fccadele ile a\'fe\'fdlabilir. K\'fcrtlerden gelecek \'fc\'e7 oy u\'f0runa PKK\rquote ya destek vermek, 86 milyona yap\'fdlacak en b\'fcy\'fck ihanettir. PKK\rquote n\'fdn  \'fclkemize ihaneti, pislikleri sergilendi\'f0i zaman, as\'fdl oy patlamas\'fd, halk\'fdn muhalefete deste\'f0i i\'fete o zaman ortaya \'e7\'fdkacakt\'fdr\'85 Mustafa Kemal\rquote i, Mustafa Kemal yapan bu devrimci pratik ve eylem anlay\'fd\'fe\'fdd\'fdr. Emperyalistlere ve zorbalara boyun e\'f0meyi\'feidir.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ali Eralp (Facebook ADD ve Ankara Ulus gazetesi k\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 ZAVALLI EMEKL\'ddLERE REVA MI?\lang1033\b0\f0\fs22\par
Say\lang1055\f1\'fdn cumhurba\'fekan\'fd , Allah'\'fdn ya\'fel\'fd, aciz ve (toplus\'f6zle\'femeli sendika-SIZ) bi\'e7are emeklisine reva m\'fd bu  yapt\'fdklar\'fdn\'fdz? Emekli size ne yapt\'fd ki, bu kadar zalim davran\'fdyorsun? Yukarda onlar\'fd da koruyan var; size hak etti\'f0iniz cezay\'fd verir, hem de \'e7ok yak\'fdnda cezaland\'fdr\'fdlacaks\'fdn\'fdz. Bu ne bi\'e7im adalet ki, \'feak\'feak\'e7\'fd milletvekillerinize %110, memurunuza %90; emekli d\'fc\'feman\'fdn\'fdz m\'fd sadece %30 veriyorsun? Holding sahiplerinin sildi\'f0iniz bor\'e7lar\'fd emeklilere verilseydi, emekliler ihya olmu\'fetu \'feimdi. \'ddnand\'fdm ki, siz holding sahiplerinin yanda\'fe ba\'fekan\'fds\'fdn\'fdz, emeklilerin de\'f0il; sizi yukardakine havale ediyorum. Hakk\'fdm\'fdz\'fd helal etmiyoruz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Akif S\'f6nmez (Facebook TEP Sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 VAH\'ddY D\'ddN\'dd B\'ddL\'ddMSEL \'c7ALI\'deMALARA ENGEL M\'dd?\lang1033\b0\f0\fs22\par
\lang1055\f1 Duayla ya\'f0mur mu ya\'f0ar? Hastal\'fdklar duayla m\'fd iyile\'feir? \'ddnsanlar\'fdn sorunlar\'fd duayla m\'fd \'e7\'f6z\'fcl\'fcr? Refah\'fd, zenginli\'f0i, fakirli\'f0i, i\'fesizli\'f0i Allah m\'fd verir? Allah o akl\'fd insanlara bo\'feuna m\'fd verdi? Duayla yagmur ya\'f0sayd\'fd arabistan yemye\'feil olurdu. Hastal\'fdklar duayla iyile\'feseydi akla, ilme, bilime ne gerek vard\'fd? Zenginli\'f0i, fakirli\'f0i, i\'fesizli\'f0i, refah\'fd Allah verseydi d\'fcnyan\'fdn en zengin ve refah \'fclkeleri H\'fdristiyan Demokrat avrupa \'fclkeleri de\'f0il ortado\'f0unun yoksulluk i\'e7inde ya\'feayan m\'fcsl\'fcman \'fclkeleri olurdu.\par
Sorunlar\'fd \'e7\'f6zmek i\'e7in yapaca\'f0\'fdn\'fdz gayret ve bilimsel \'e7al\'fd\'femalar ger\'e7ek duad\'fdr. Bak\'fdn \'ddsrailliler ger\'e7ek duay\'fd yapm\'fd\'fe, topraklar\'fdndaki \'e7\'f6l\'fc vahaya \'e7evirmi\'fe, tar\'fdm yap\'fdyor; y\'fdllard\'fdr bize tohum sat\'fdyorlar (Silifke G\'f6ksu'yun bo\'feyere denize akmas\'fd yerine Akdeniz-alt\'fd boru hatlar\'fdyla \'e7\'f6llerini ye\'feertmeyi talep ediyorlar). Avrupal\'fdlar ger\'e7ek duay\'fd yapm\'fd\'fe, sanayi ve teknolojide geli\'femi\'fe, \'fclkelerine Demokrasi getirip sosyal adaleti ger\'e7ekle\'fetirmi\'fe, i\'fe isteyen her vatanda\'fe\'fdna tam istihdamla yoksulu\'f0u fakirli\'f0i yok etmi\'fe, \'e7al\'fd\'fekan refah i\'e7inde ya\'fe\'fdyorlar. Size, sorunlar\'fdn duayla halolaca\'f0\'fdn\'fd s\'f6yleyen, dinden ge\'e7inen din t\'fcccarlar\'fd; sizin de, Allah\'fdn da, islam\'fdn da, insanl\'fd\'f0\'fdn da en b\'fcy\'fck d\'fc\'feman\'fdd\'fdr. Kafan\'fdza ge\'e7irdikleri \'e7uval\'fd \'e7\'fdkar\'fdn, ger\'e7ekleri g\'f6r\'fcn. Din t\'fc\'e7carlar\'fd s\'f6ylediklerinin kurana uygun oldu\'f0unu s\'f6ylerler, bu konuda tahrif ettikleri, esnetip e\'f0ip b\'fck\'fcp i\'e7inden bir harfi veya bir kelimeyi de\'f0i\'fetirerek, ekleyip \'e7\'fdkararak anlam\'fdn\'fd istedikleri gibi de\'f0i\'fetirip, hadislere uygun hale getirip sapt\'fdrd\'fdklar\'fd islam\'fd, insanlar\'fd uyutup uyu\'feturan hale getirdikleri ayetleri okur, saf ak\'fdls\'fdz dindarlar\'fd ikna ederler. \'ddslam \'fcst\'fcne serpilen \'f6l\'fc topra\'f0\'fdndan kurtulmas\'fd i\'e7in Kuran'\'fdn \'ddslam\'fdn g\'fcn\'fcn ko\'feullar\'fdna, geli\'feen sanayi ve teknolojiye uyum sa\'f0layacak \'dd\'e7tihad\'fdn\'fdn yap\'fdlmas\'fd gerekir. \'ddslamda, mecellede i\'e7tihat m\'fcessesesi vard\'fd, siyonist gazali keferesi islam\'fdn ak\'fdl ve bilimle ilgisine son vermek i\'e7in \'ddslam'da d\'fc\'fe\'fcnmeyi, \'e7\'f6z\'fcm \'fcretmeyi yasaklad\'fd; matemati\'f0i \'feeytan i\'fei ilan edip i\'e7tihad m\'fcessesini kapatt\'fd (Astro Fizikci Neil Tyson'un M\'fcsl\'fcmanl\'fd\'f0\'fdn Bilime Etkil\u601?ri adl\'fd videosunu internetten bulup izleyin. Gene internetten \'e7ok de\'f0erli bir ara\'fet\'fdrma olan M\'fcsl\'fcman Akl\'fdn\'fdn M\'fch\'fcrleni\'feinin Hikayesi'ni bulup okuyun). Akl\'fdn\'fdz\'fd \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdn, 21.As\'fdrda art\'fdk bu tuzaklara d\'fc\'femeyin, Allah\'fdn, kuran\'fdn, peygamberin istedi\'f0i gibi dua edin, bilimle ilgilenin, bu sefaletten ve ilkellikten kurtulun. \'ddnsan gibi ya\'feamak i\'e7in Avrupa'ya Amerika'ya gitme, ka\'e7ma u\'f0runa BOP yollar\'fdnda \'f6l\'fcp, denizlerde bo\'f0ulmay\'fdn. Merhametli Allah herkesin basiretli ve vicdanl\'fd akl\'fdnda; akl\'fdn\'fdzdaki Allah'\'fd ke\'fefedin.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Mehmet Okan (Facebook 2021-TES Sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Enb\'fcy\'fck oy potansiyeli DEM de\'f0il, EMEKL\'ddLER'dir. Dolar ve grAlt\'fdn fren tutmuyor, her bahaneyle y\'fckseliyor; aras\'fdra d\'fc\'feer gibiyse de ivmelenip daima \'f6nceki tepeleri egale ediyor. B\'ddST borsan\'fdn s\'f6zde y\'fckseli\'fei ise $ ve grAlt kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda, hi\'e7bir zaman \'f6nceki tepelere yakla\'feam\'fdyor bile, habire de\'f0ersizle\'femeye devam ediyor (grAlt\'fdn 2004'te 18TL iken elan 4200TL). Borsa sa\'f0l\'fd\'f0\'fdn ve tasarrufun \'f6l\'fcmc\'fcl ganimet\'e7i d\'fc\'feman\'fd, ge\'e7it-vermez kalle\'fe komplocusu, suikast\'e7\'fds\'fd, katili, \'f6ld\'fcrme bahanesi... \'d6zg\'fcr sa\'f0l\'fdkl\'fd ve tasarruflu ya\'feam s\'fcrecine zerre sayg\'fds\'fd ve deste\'f0i yok. Ger\'e7ek vadeli \'e7al\'fd\'fema projeleri i\'e7in halka-a\'e7\'fdk borsa kapat\'fdlmal\'fd, TL grAlt\'fdna endekslenmeli, mevduat y\'fdll\'fdk %12 net faizle te\'feviklenmeli; SOYTARILAR.\lang1033\f0\par
}
 