{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 ESK\'dd BARO BA\'deKANINDAN HUKUKSUZLUK B\'ddLG\'dd NOTU\lang1033\b0\f1\fs22\par
B\lang1055\f0 aro \lang1033\f1 B\lang1055\f0 a\'fekanl\'fd\'f0\'fd d\'f6neminde RTE\rquote n\'fdn hukuk dan\'fd\'femanl\'fd\'f0\'fdn\'fd yapan ve T\'fcrkiye\rquote nin en iyi ceza hukuk\'e7ular\'fd aras\'fdnda ad\'fd ge\'e7en Prof.Dr.\'ddzzet \'d6zgen\'e7, \'ddstanbul B\'fcy\'fck\'feehir Belediye Ba\'fekan\'fd Ekrem \'ddmamo\'f0lu'nun g\'f6zalt\'fdna al\'fdnmas\'fdna ili\'fekin Cumhurba\'fekan\'fd Recep Tayyip Erdo\'f0an\rquote a \i\ldblquote bilgi notu\rdblquote\i0  g\'f6nderdi\'f0ini belirterek, sosyal medya hesab\'fd \'fczerinden bu bilgi notunu payla\'fet\'fd. \'d6zgen\'e7\rquote in bilgi notunda \'feunlar yer ald\'fd:\par
\i\ldblquote\'ddstanbul B\'fcy\'fck\'feehir Belediye Ba\'fekan\'fd ve ilgili sair ki\'feiler hakk\'fdnda yap\'fdlan adli soru\'feturma, hukuk zemininde y\'fcr\'fct\'fclmemektedir. Bu soru\'feturma \'f6ncesinde B\'fcy\'fck\'feehir ve il\'e7e belediyeleri ile ba\'f0l\'fd ve ilgili kurulu\'felar b\'fcnyesindeki i\'fe ve i\'felemlerle ilgili olarak \'dd\'e7i\'feleri Bakanl\'fd\'f0\'fd M\'fclkiye M\'fcfetti\'feleri marifetiyle inceleme yap\'fdlmas\'fd ve bu incelemelere ba\'f0l\'fd olarak d\'fczenlenen raporlar esas al\'fdnarak, gizlilik i\'e7inde adli soru\'feturma s\'fcre\'e7lerinin ba\'felat\'fdlmas\'fd gerekirdi. M\'fcfetti\'fe raporlar\'fd esas al\'fdnarak adli soru\'feturma ba\'felat\'fdld\'fdktan sonra, i\'felendi\'f0i tespit edilen su\'e7lardan hareketle, Cumhuriyet savc\'fdlar\'fd s\'f6z konusu olaylar ba\'f0lam\'fdnda bir su\'e7 \'f6rg\'fct\'fcn\'fcn varl\'fd\'f0\'fd, bu \'f6rg\'fct\'fcn y\'f6netici ve \'fcyeleri ile ilgili tespit ve de\'f0erlendirmelerde bulunabilirler. Edindi\'f0im bilgiye g\'f6re, \'ddstanbul Cumhuriyet Ba\'fesavc\'fdl\'fd\'f0\'fd taraf\'fdndan ba\'felat\'fdlan soru\'feturmalar konusu i\'fe ve i\'felemlerle ilgili olarak m\'fcfetti\'fe incelemeleri ve raporlar\'fd, ilgilisine g\'f6re \'dd\'e7i\'feleri Bakanl\'fd\'f0\'fd'ndan veya \'ddstanbul Valili\'f0i'nden temin edilmi\'fe soru\'feturma izinleri mevcut de\'f0ildir. Gizli tutulmas\'fd gereken savc\'fdl\'fdk bilgileri de \'e7e\'feitli televizyonlarda haber ve program konusu yap\'fdlarak, hakk\'fdnda soru\'feturma yap\'fdlan ki\'feilerin su\'e7lu olduklar\'fd y\'f6n\'fcnde toplumda kanaat olu\'feturulmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdlmaktad\'fdr.\par
\ldblquote Ayr\'fdca belirtmem gerekir ki, esas\'fdnda birbirinden m\'fcstakil olarak ele al\'fdnmas\'fd gereken pek \'e7ok konu, bu soru\'feturma s\'fcrecinde toplu olarak ele al\'fdnm\'fd\'fet\'fdr. Bu durum, ba\'felat\'fdlan soru\'feturman\'fdn sa\'f0l\'fdkl\'fd y\'fcr\'fct\'fclmesine engel te\'fekil eder. \'ddstanbul Cumhuriyet Ba\'fesavc\'fdl\'fd\'f0\'fd'n\'fdn malum yatay ge\'e7i\'fe ve diploma sahtecili\'f0i konusunda ba\'felatt\'fd\'f0\'fd soru\'feturma da hukuki olmaktan ziyade siyasi ama\'e7 ta\'fe\'fdmaktad\'fdr. S\'f6z konusu yatay ge\'e7i\'fele ilgili i\'fe ve i\'felemler ancak 2547 say\'fdl\'fd Y\'fcksek\'f6\'f0retim Kanunu madde 58 h\'fck\'fcmlerine g\'f6re soru\'feturma konusu yap\'fdlabilir. \'ddstanbul Cumhuriyet Ba\'fesavc\'fdl\'fd\'f0\'fd kendisine vazife olmayan bir olay\'fd soru\'feturma konusu yapm\'fd\'fet\'fdr. \'ddstanbul \'dcniversitesi Rekt\'f6rl\'fc\'f0\'fc'n\'fcn diploma iptaline ili\'fekin karar\'fdn\'fdn hukuka ayk\'fdr\'fdl\'fd\'f0\'fd, izahtan varestedir.\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'ddsmet Ayhan (22.3.25, Facebook TEP sayfas\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 DAVANIZ  BEN\'ddM DE DAVAM\b0\fs22\par
\'ddyi ak\'feamlar arkada\'felar. Ben Ankara\rquote da g\'f6rev yapan bir polisim. Bize ithafen, galiz laflar edip, hatta s\'f6v\'fcyorsunuz. Kendi ad\'fdma konu\'feuyorum, davan\'fdz  BEN\'ddM DE DAVAM,  ben de sizin yan\'fdn\'fdzda olmak istiyorum; yemin ederim.\par
 SIK diye Emredildi\'f0inde, ben hayava ate\'fe ettim. Kafalar\'fdna s\'fdk\'fdn, diyen ba\'feka polisler de oldu. Bu benim mesle\'f0im, bu yoldan para kazan\'fdyorum, ama yan\'fdn\'fdzday\'fdm, \'feunu bilin ki, benim gibi d\'fc\'fe\'fcnen asker-polis \'e7ok. Kendinize dikkat edin. Ben fiziksel olarak kar\'fe\'fdn\'fdzda olsam bile, ruhen-manen hep yan\'fdn\'fdzday\'fdm.\par
\'ddn\'feallah, bu karanl\'fdk g\'fcnleri, aln\'fdm\'fdz\'fdn ak\'fdyla hep beraber atlataca\'f0\'fdz. \'ddyi ki vars\'fdn\'fdz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash ALINTI, Versuh Lez\'f6, UBH (22.3.25, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\b\fs24\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\fs22 YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Ecevit ve \'f6ncesinde deval\'fcasyonlar h\'fck\'fcmet \'feok karar\'fdyla yap\'fdl\'fdrken, sonras\'fdnda s\'f6zde neo-liberal siyonist yanki manda-zoru borsa manip\'fclasyonuna ba\'f0land\'fd. Grafikte de a\'e7\'fdkca g\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc \'fczere \'f6rne\'f0in.GARAN 12-13-14-17-18 mart'ta 5 g\'fcn 145TL/Lot d\'fc\'femez-kalkmaz imajl\'fd tepe yaparken, 19 mart \'ddmamo\'f0lu karar\'fd bilinircesine 18 mart'ta hafif t\'f6kezleyip, 19 sabah\'fd ve 20-21 \'fc\'e7 g\'fcnde 145/105=%38 d\'fc\'feerken, alt\'fdn\'fd da son 1 ayda 415/310=%34 f\'fdrlatm\'fd\'fet\'fdr. Yani k\'fdsacas\'fd borsa, husumetleri \'f6nceden sat\'fdn al\'fdr, olay\'fd bahane ederek \'f6zellikle B\'ddST30 motoru olan y\'fcksek hacimli 4 banka hissesini (GARAN-ab, ISCTR-abd, AKB-isr, YKB-erm) \'feiddetle d\'fc\'fe\'fcr\'fcp TL'yi $ ve alt\'fdna deval\'fce edip, sonras\'fdnda gecikmeli hisse %75 $, %50 alt\'fdna y\'fckseltmeyi b\'fcy\'fck ba\'fear\'fd olarak lanse eder. Bu manip\'fclasyonun \'f6n vahiy-tiyosu (Sakarya-Yalova ve K.Mara\'fe-Hatay n\'fckleer depremleri de dahil)var m\'fdd\'fdr? Tabii ki vard\'fdr, ancak bu f\'fds\'fdlt\'fdlar darp-suikast tehdidi, iterit-hardal gazl\'fd koma-fel\'e7-kalpkrizi vb beraberinde, sana ve di\'f0erlerine yap\'fdlacak entrikalar\'fd ketum sineye \'e7eker, s\'f6zde yat\'fdr\'fdmc\'fd kul-kukla olursan, nice kanserojen melanetlerle birs\'fcreli\'f0ine yatalak ya\'feamana belki g\'f6z yumarlar. Hi\'e7bir zihni ve/veya bedeni eme\'f0e zerre sayg\'fdlar\'fd yoktur; \'e7\'fcnk\'fc bilgi-proje allah kat\'fdnda, kendi popo-sat\'fdc\'fd vahiy-tiyo inan\'e7s\'fdz papa\'f0an-zombiliklerinin ise nezdinde sezonluk c\'fdrc\'fdr-b\'f6ce\'f0i kadar k\'fdymeti yoktur. USDSAR=3.75 riyal sabit oran\'fd misali, TL alt\'fdna endekslenip, (Dolmabah\'e7e saray\'fdnda arsenik-gripal ve Savarona yat\'fdnda radyasyonla \'e7\'f6kertilmesine ra\'f0men) Atat\'fcrk\'e7\'fc milli iradeyle, d\'fcnya sava\'felar\'fdnda bile sabit k\'fdld\'fdr\'fdp, (ketum kukla olmadan yap\'fdlacak borsa kar\'fd \'f6l\'fcm ferman\'fdn\'fdz olan) halka a\'e7\'fdk hisse al-sat\'fd yasaklan\'fdp, sadece d\'fc\'fe\'fck faizli mevduat-kredi bankac\'fdl\'fd\'f0\'fd ve ileti\'feim devletle\'fetirilmedikce, borsa ve deval\'fcasyon manipulatif \'e7\'f6k\'fc\'fe ve katliamlar\'fdndan ne sizin ne de \'e7ocuklar\'fdn\'fdz\'fdn kurtulu\'feu yoktur. Emperyalist itirazlar vukuundaysa y\'fcz\'fcn\'fc BRICS ve T\'fcrki Cumhuriyet karde\'felerine \'e7evir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f0\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f0\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f1\fs22\par
}
 