{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 TUVALET \'ddZN\'dd VER\'ddLMED\'dd\b0\fs22\par
D\'fcn sabah 06:00 s\'fdralar\'fdnda nakil i\'e7in ORDU CEZAEV\'dd'NDEN \'e7\'fdkar\'fdlm\'fd\'fe olmas\'fdna ra\'f0men NE yak\'fdnlar\'fdna NE de vekili olarak bize B\'ddLG\'dd VER\'ddLMEM\'dd\'deT\'ddR. \'d6\'f0leden \'f6nce bir meslekta\'fe\'fdm\'fdz\'fdn ziyareti \'fczerine ORDU CEZAEV\'dd'NDE BULUNMADI\'d0I anla\'fe\'fdlm\'fd\'fe, Cezaevi idaresine soruldu\'f0unda sevk edilmekte oldu\'f0u, g\'fcvenlik sebebiyle (!) G\'d6T\'dcR\'dcLECE\'d0\'dd YER\'ddN bilgisinin PAYLA\'deILAMAYACA\'d0I s\'f6ylenmi\'fetir. Ara\'fet\'fdrmalar\'fdm\'fdz neticesinde MARMARA KAPALI CEZA \'ddNFAZ KURUMU 5 nolu L tipi CEZAEV\'ddNE NAKLED\'ddLD\'dd\'d0\'dd \'f6\'f0renilmi\'fetir. Ancak g\'f6r\'fc\'fee geldi\'f0imizde BURADA DA OLMADI\'d0I ANLA\'deILMI\'de ve infaz memurlar\'fdnca me\'fehurlar ko\'f0u\'feu, k\'fc\'e7\'fck meclis gibi isimlerle an\'fdlan 9 nolu L tipi CEZAEV\'ddNDE BULUNDU\'d0U tespit edilmi\'fetir. Nakil i\'felemini aktaran \'d6ZELLER, \i "Bana d\'fc\'femanlar\'fdm\'fdn yapamad\'fd\'f0\'fdn\'fd idareciler T\'fcrk askerine yapt\'fdrd\'fd"\i0  D\'ddYEREK 6 Saat boyunca g\'f6revliler i\'e7in durulmas\'fdna ra\'f0men KEND\'ddS\'ddNE TUVALET \'ddHT\'ddYACI \'dd\'c7\'ddN \'ddZ\'ddN VER\'ddLMED\'dd\'d0\'ddN\'dd, Ayemek molas\'fdnda B\'ddR BARDAK \'c7AY talebine ra\'f0men VERMED\'ddKLER\'ddN\'dd, kendisini g\'f6t\'fcren 6 K\'dd\'de\'ddL\'ddK EK\'ddPTEN 5 ki\'feinin dayanamay\'fdp muhalefet de etseler EK\'ddP BA\'deININ bu y\'f6ndeki TAL\'ddMATLARINA UYDUKARINl dile getirmi\'fetir. An itibariyle B-35 KO\'d0U\'deUNDA YALNIZ, b\'fdrak\'fdn televizyonu SAAT DAH\'dd OLMADAN KALMAKTADIR. Ancak biliyor ki Orkun \'d6ZELLER Yaln\'fdz De\'f0ildir. Hen\'fcz SORU\'deTURMA DOSYASINDA bir geli\'feme bulunmamakta olup \'ddDD\'ddANAME HAZIRLANMADI\'d0INDAN duru\'fema g\'fcn\'fc ME\'c7HULD\'dcR. Nizami ilerlemeyen s\'fcre\'e7lere tatmink\'e2r a\'e7\'fdklama yapamamaktan M\'ddLLET\'ddM\'ddZ\'ddN FERASET\'ddNE SI\'d0INIYORUM. Sa\'f0l\'fdkl\'fd ve g\'fc\'e7l\'fc, T\'fcrk Subay\'fdn\'fdn vakar\'fdyla kar\'fe\'fdmda g\'f6rd\'fc\'f0\'fcm, fikri h\'fcr, vicdan\'fd h\'fcr Orkun \'d6ZELLER in herkese selamlar\'fd var.\par
\b Av.Do\'f0ukan KOZAN\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\fs24\emdash Ahmet Altay & TC Sureyya Toprak Toprak (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 ORKUN \'d6ZELLER'DEN MEKTUP\b0\fs22\par
Orkun \'d6zeller, \i\ldblquote Ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye S\'fcreci\rdblquote\i0 ne kar\'fe\'fd \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fd ve payla\'fe\'fdmlar\'fdnda MHP lideri Devlet Bah\'e7eli\rquote ye hakaret etti\'f0i iddias\'fdyla tutukland\'fd. \'d6nceki g\'fcn de avukatlar\'fdna ve ailesine haber verilmeden Silivri Cezaevi\rquote ne nakledildi. [PKK/YDP'ye her y\'fdl b\'fct\'e7eden y\'fczlerce milyon $ tahsisat aktaran] Amerika\rquote yla kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya gelen ve madalyay\'fd reddeden Orkun Albay\rquote dan bir mektup ald\'fdm:\par
Sevgili Aytun\'e7 Erkin,\par
Tam iki hafta \'f6nce bug\'fcn g\'f6zalt\'fdna al\'fdnm\'fd\'fe ve adliyedeki formalite ifadeleri m\'fcteakip tutuklanarak cezaevine girmi\'fetim. Tutuklulu\'f0umun \'fclkemizde bir yans\'fdmas\'fd oldu ve bana destek veren y\'fcce T\'fcrk Milleti benim i\'e7in hem moral hem umut hem de g\'fc\'e7 verdi. Ben de ayn\'fd azim ve kararl\'fdl\'fdkla m\'fccadeleme devam ediyorum. Ko\'f0u\'feta beraber kald\'fd\'f0\'fdm sekiz ki\'feiden birisi Alevi dedesi. Hep birlikte sohbet ederken bana dediler ki: Sen d\'fd\'fear\'fdda olup m\'fccadelene devam etmelisin, senin d\'fd\'fear\'fd \'e7\'fdkman i\'e7in \'f6z\'fcr dilemen gerekiyorsa dile ve \'e7\'fdk \'feuradan. Ben de \'feu \'feekilde cevap verdim: B\'f6yle bir \'feeyi kellemi kesseler yapmam. Emekli olmadan \'f6nce bana \i\lquote Orkun sus, g\'f6rme, tu\'f0general olacaks\'fdn, o zaman konu\'feursun!\rquote\i0  dediklerinde\'85 Susup terfi etti\'f0imde, yine \i\lquote Sus ki terfi edince konu\'feursun!\rquote\i0  derler, bu \'feekilde susarak orgeneral olsam ne olur ki? Ben Orkun olmaktan \'e7\'fdkm\'fd\'fe, omurgas\'fdz biri haline d\'f6nm\'fc\'fe olaca\'f0\'fdm. O nedenle \i\lquote Terfi edeceklerse bu halimle ederler\rquote\i0  dedi\'f0imi anlatt\'fdm. Bunun \'fczerine dede (ayn\'fd zamanda muhtar) bana d\'f6nerek, \i\lquote Sen Pir Sultan Abdal gibisin. Dara\'f0ac\'fdna \'e7\'fdkarken bile d\'f6nen d\'f6ns\'fcn yolundan men d\'f6nmem, dedi\'f0i gibi ya\'feayan birisin\rquote\i0  dedi. Ben Alevi de\'f0ilim ama b\'f6ylesi y\'fcce bir zihniyet ile \'f6zde\'fele\'fetirilmekten gurur duydum, onur duydum.\par
Orkun \'d6zeller neden tutuklu? \'c7\'fcnk\'fc s\'fcrece kar\'fe\'fd ve bu s\'fcreci ba\'felatt\'fd\'f0\'fd, y\'f6netenleri rahats\'fdz ediyor. Peki Orkun neden kar\'fe\'fd? Ben ve silah arkada\'felar\'fdm y\'fdllarca PKK ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fcyle m\'fccadele ettik, \'e7at\'fd\'femalara girdik, can\'fdm\'fdz\'fd ortaya koyduk. Kimimiz can\'fdndan oldu, kimimiz uzuvlar\'fdndan. Ne tiyatro ne filmdi hayatlar\'fdm\'fdz. Bu hayatlar \i\lquote\'dclkemizde ter\'f6r son bulsun, ter\'f6rs\'fcz bir T\'fcrkiye olsun, \'fclkemizin \'fcniter yap\'fds\'fd bozulmas\'fdn\rquote\i0  u\'f0runa harcand\'fd. Bu hayatlar onlar\'fdn e\'felerini ve evlatlar\'fdn\'fd da peri\'fean etti. \'deehitliklerde \lquote umut hakk\'fd\rquote  olmadan gidenler i\'e7in g\'f6zya\'felar\'fd sel oldu. Ortada b\'f6yle bir ger\'e7ek varken hayat\'fd boyunca ter\'f6rle m\'fccadelenin hi\'e7bir yerinde olmam\'fd\'fe, korkusundan Diyarbak\'fdr\rquote a gidememi\'feler mi \'e7\'f6z\'fcm \'fcretecek? Bu problemi kulaktan duyma bilgilerle bildi\'f0ini zannedenler ne kadar do\'f0ru \'e7\'f6z\'fcm bulabilir.\par
MHP Genel Merkezi\rquote nde beni tan\'fdyan, bilen \'e7ok \'fcst d\'fczey yetkili var. \'ddsmet B\'fcy\'fckataman ile Bursa\rquote da kom\'feuyduk. Yan blokta otururdu, samimiydik ve ailece g\'f6r\'fc\'fe\'fcrd\'fck. Onlara defalarca \'e7a\'f0r\'fdda bulundum \i\lquote Benimle konu\'feun!\rquote\i0  diye. Benimle tart\'fd\'femaya cesaret edemeyenler \'e7\'f6z\'fcm\'fc Orkun\rquote u cezaevine t\'fdkmakta buldular.\par
Aytun\'e7 Bey son olarak belirtmek isterim ki: Ben hi\'e7 kimseye biat etmeden Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote\'fcn \'e7izdi\'f0i yolda \'fclkesine hizmet etmi\'fe ve etmeye devam eden bir T\'fcrk\'fcm. D\'fc\'femanlar\'fdm ve sevmeyenlerim bellidir. PKK ve siyasi uzant\'fds\'fd, ABD, FET\'d6 [belki fark\'fdnda de\'f0ilsin ama sen de --Ekrem \'ddmamo\'f0lu ve \'d6zg\'fcr \'d6zel gibi-- nazi-fet\'f6'c\'fc aura'l\'fds\'fdn] ve cemaatler, NATO. Hepsiyle yapt\'fd\'f0\'fdm m\'fccadele a\'e7\'fdkt\'fdr. \i\lquote Bug\'fcn beni cezaevine atanlar kimdir?\rquote\i0  sorusunun cevab\'fd da nettir.\par
\b Sayg\'fdlar\'fdmla, ORKUN \'d6ZELLER.\b0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Orhan Oscar & TC HaBil T\'fcrk (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f1\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 AKP G\lang1055\f0\'ddDERSE HER\'deEY EBED\'dd REFAH FELAH MI?\b0\fs22\par
CHP\rquote li arkada\'felar\'fdm b\'fct\'fcn\'fc samimiyetle, AKP\rquote den kurtulursak her \'feey \'e7ok iyi olacak, diyor. Bu kadar basit mi kurtulu\'feu T\'fcrkiye'nin? AKP'den kurtulmak, izledi\'f0i ekonomik ve siyasi \'e7izgisinden kurtulmak anlam\'fdna m\'fd gelir ger\'e7ekten? Peki CHP\rquote nin iktidara gelmesi, ger\'e7ekten AKP\rquote den kurtulmak m\'fdd\'fdr? Aradaki fark, \'fclkeyi kurtaracak kadar b\'fcy\'fck m\'fcd\'fcr? CHP'nin \'f6zellikle son aylarda mahkemelere kadar uzayan her belediyede ortal\'fd\'f0\'fd tamamen saran, kokusu ar\'fea \'e7\'fdkacak kadar y\'fckselen usuls\'fczl\'fck varken, ayr\'fdca ge\'e7mi\'fete \'f6rne\'f0ini ya\'fead\'fd\'f0\'fdm\'fdz Atat\'fcrk\rquote\'fcn devrimci program\'fdn\'fd [katliam-deval\'fcasyon borsas\'fdn\'fd kapatmak, TL'yi %1 grAlt\'fdn'a endekslemek, tamistihdam, daima ihracat\'fdn ithalattan fazlal\'fd\'f0\'fd vb] CHP \'fcst y\'f6netimi yine son aylarda \'fclke \'e7ap\'fdnda yapt\'fd\'f0\'fd y\'fczlerce mitingde a\'f0\'fdzlar\'fdna bile almazken [enflasyoncu-deval\'fcasyoncu borsaya devam, ama maa\'felara heray sahte T\'dc\'ddK telafisi yap\'fdlacak] iktidar olmas\'fd halinde [sosyal demokrat kanatlar\'fd olsa da, emperyalist IMF, ABD ve AB'ye ra\'f0men] T\'fcrk Milleti\rquote nin \'e7\'fdkarlar\'fdna uygun faaliyetler ve icraatlar yapabilece\'f0ini nereden ve nas\'fdl anlayabilece\'f0iz, kurtulmam\'fdz i\'e7in nas\'fdl bir program uygulayaca\'f0\'fdn\'fd nas\'fdl bilebilece\'f0iz ki? \par
Demek ki mesele, sadece AKP\rquote nin gitmesi ile de\'f0il, Atat\'fcrk'\'fcn devrimci program\'fd etraf\'fdnda bir araya gelip \'fcreten ve b\'fcy\'fcyen bir [tozkondurmaz deforme-foseptik-gay poposat\'fdc\'fd b\'f6b\'fcrlenmek yerine, \'f6l\'fcnceye de\'f0in al\'e7akg\'f6n\'fcll\'fc halk\'e7\'fd i\'feg\'f6renler] T\'fcrkiye hedefine odakla\'fe\'fdr; [e\'f0itimli ve tamistihdaml\'fd] TC T\'fcrk milletini b\'fct\'fcnle\'fetirirsek [sa\'f0l\'fd\'f0a] kavu\'femu\'fe oluruz. Atat\'fcrk\rquote\'fcn y\'fdllar \'f6nce \'f6n\'fcm\'fcze hedef olarak koydu\'f0u [dogmatik din yobazl\'fd\'f0\'fdn\'fd] da\'f0\'fdtan, milleti b\'fct\'fcn ve i\'e7 cephesi [T\'fcrk\'e7e ezan T\'fcrk\'e7e dual\'fd milli --her cuma ailecek, ayakkab\'fdlar\'fd po\'feette ellerinde ve e\'fearpl\'fd-kotpantalonlu, camiye cem eden-- ve laik islam] sa\'f0lam, ayaklar\'fd yere basan, b\'fct\'fcn mazlum [\'e7o\'f0ulcu dayan\'fd\'femac\'fd i\'feg\'f6renlerin] lar\'fdn dostu bir [TC ] vatan[-da\'fe\'fd] yaratm\'fd\'fe oluruz. \par
O halde; bu birikmi\'fe b\'fct\'fcn sorunlardan kurtulmak istiyorsak, Atat\'fcrk\rquote\'fcn 1923[-1938]\rquote li y\'fdllarda [borsas\'fdz ve s\'fdf\'fdr enflasyonla] b\'fcy\'fcyen ve kalk\'fdnan d\'fcnyan\'fd \'fc\'e7 [T\'fcrkiye, Rusya, Japonya] \'fclkesinden biri olan T\'fcrkiye\rquote nin in\'feas\'fdnda [TL-haini f\'fdr\'fdldaks\'fdz\'ddbnirospusuz i\'feg\'f6renlik] yaratan program\'fdn\'fd da g\'f6z \'f6n\'fcne alarak, i\'e7inde i\'febirlik\'e7i ve [kobi'le\'fetirilen ve kamula\'fet\'fdr\'fdlarak kit'le\'fetirilen holdingler] rantiye kesimi d\'fd\'fe\'fdnda her yurtta\'fe\'fdn, t\'fcm \'fcretkenle\'feen s\'fdn\'fdflar\'fdn, emek\'e7i, \'e7ift\'e7i ve sanayici ve esnaf-zanaatkarlar\'fdn, AKP ve CHP de dahil b\'fct\'fcn partilerin taban\'fdnda bulunan tam [\'e7o\'f0ulcu dayan\'fd\'femac\'fd] ve \'fcreten b\'fcy\'fcyen [payla\'fean] bir T\'fcrkiye isteyen b\'fct\'fcn [TC T\'fcrk milleti] yurtta\'felar\'fdn\'fdn i\'e7inde oldu\'f0u alma\'fe\'fdk bir [CHP<-->AKP]h\'fck\'fcmetin kurulmas\'fdnda ve y\'f6netiminde, b\'fct\'fcn g\'fcc\'fcm\'fczle ve [vefaten miraslar\'fdn\'fd hazineye tasfiyeten hanedans\'fdz] yeteneklerimizle [d\'f6nemsel alt-\'fcst her] cephede [i\'feg\'f6rence] g\'f6rev alal\'fdm!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'ddzzet Uluda\'f0 (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 POTPOR\'dd\b0\fs22\par
\'ddspanya Ba\'febakan\'fd Pedro Sanchez: \i "\'ddspanya'n\'fdn n\'fckleer bombalar\'fd, u\'e7ak gemileri veya b\'fcy\'fck petrol rezervleri yok. \'ddsrail sald\'fdr\'fds\'fdn\'fd tek ba\'fe\'fdm\'fdza durduramay\'fdz. Ancak bu, m\'fccadeleyi b\'fdrakaca\'f0\'fdm\'fdz anlam\'fdna gelmiyor. \'c7\'fcnk\'fc tek ba\'fe\'fdm\'fdza kazanamasak bile u\'f0runa sava\'femaya de\'f0er davalar var."\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash gzt, Instagram\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 D\'fcnyan\'fdn en b\'fcy\'fck petrol rezervine sahip Venezuela'da halk, ABD i\'fegaline kar\'fe\'fd direni\'fee haz\'fdrlan\'fdyor. Venezuela Devlet Ba\'fekan\'fd Nicolas Maduro: \lang1033\i\f1 "\lang1055\f0 Venezuela halk\'fdna sesleniyorum. Herkes kendi \'feehrindeki garnizonlara gitsin ve silahl\'fd at\'fd\'fe talimi yaps\'fdn. \'dclke genelinde 312 tane k\'fd\'felam\'fdz var. Kad\'fdn-erkek fark etmiyor; herkes gidip kendini sava\'fea haz\'fdrlas\'fdn."\i0  ABD'de Trump y\'f6netimi, Venezuela Devlet Ba\'fekan\'fd Nicolas Maduro\rquote nun yakalanmas\'fd i\'e7in konulan \'f6d\'fcl\'fc 50 milyon dolara (\'f6nceki \'f6d\'fcl yar\'fds\'fdyd\'fd) \'e7\'fdkard\'fd. Maduro, d\'fcnyan\'fdn en b\'fcy\'fck uyu\'feturucu ka\'e7ak\'e7\'fdlar\'fdndan biri olmakla ve kartellerle birlikte \'e7al\'fd\'fearak ABD\rquote yi fentanil kar\'fd\'fe\'fdml\'fd kokainle doldurmakla su\'e7lan\'fdyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash dijitalhaber, Instagram\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'ddsrail'in sumud'la al\'fdkoydu\'f0u 36's\'fd T\'fcrk 137 aktivist \'ddstanbul Havaliman\'fd'na geldi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash gzt, Instagram\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\'ddsrail merkezli\i  \lquote Maariv\rquote\i0  gazetesi, 2 May\'fds 2024 tarihli \i\lquote ticareti durdurma\rquote\i0  karar\'fdna ra\'f0men T\'fcrkiye\rquote den \'ddsrail\rquote e sevkiyatlar\'fdn s\'fcrd\'fc\'f0\'fcn\'fc yazd\'fd. Maariv\rquote den Lee Saadon\rquote un haberine g\'f6re, T\'fcrkiye \'fcr\'fcnleri Yunanistan \'fczerinden dolamba\'e7l\'fd bir rota izleyerek \'fclkeye girmeye devam ediyor. \'ddsrail M\'fcteahhitleri Birli\'f0i Ba\'fekan\'fd Eran Siv, Ocak-Temmuz 2025 d\'f6neminde T\'fcrkiye\rquote den 1.9 milyar \'feekellik (yakla\'fe\'fdk 23.5 milyar lira/567 milyon dolar) ithalat ger\'e7ekle\'feti\'f0ini aktard\'fd. (Tamam\'fd i\'e7in link bio'da!)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash bianetorg, Instagram\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\fs22 Kanada, d\'fd\'fe politikas\'fdnda tarihi bir karara imza atarak Filistin Devleti\rquote ni resmen tan\'fdd\'fd\'f0\'fdn\'fd duyurdu. Ba\'febakan Mark Carney, yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamada \'fclkesinin y\'fdllard\'fdr savundu\'f0u iki devletli \'e7\'f6z\'fcm\'fcn art\'fdk resmiyet kazand\'fd\'f0\'fdn\'fd belirtti. Carney, \'ddsrail\rquote in Bat\'fd \'deeria\rquote daki yerle\'feim politikalar\'fdn\'fdn uluslararas\'fd hukuka ayk\'fdr\'fd oldu\'f0unu vurgularken, Gazze\rquote de ya\'feanan insani krizin de bu karar\'fdn al\'fdnmas\'fdnda etkili oldu\'f0unu ifade etti. Kanada h\'fck\'fcmeti, bu ad\'fdmla birlikte b\'f6lgede bar\'fd\'fe\'fdn sa\'f0lanmas\'fd i\'e7in uluslararas\'fd giri\'feimlere daha aktif destek verece\'f0ini bildirdi. Kanada\rquote n\'fdn bu karar\'fd, d\'fcnya kamuoyunda geni\'fe yank\'fd uyand\'fdr\'fdrken, bir\'e7ok \'fclke taraf\'fdndan da olumlu kar\'fe\'fdland\'fd. Uzmanlar, bu ad\'fdm\'fdn Orta Do\'f0u\rquote da bar\'fd\'fe s\'fcrecine ivme kazand\'fdrabilece\'f0ini dile getiriyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash businesschannelturk, Instagram\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 KKTC TMT M\'fccahitler Derne\'f0i Ba\'fekan\'fd Celal Bayar, G\'fcney K\'fdbr\'fds\rquote ta 1 Ekim\rquote de d\'fczenlenen ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk g\'fcn\'fc etkinliklerinde Rum komandolar\'fdn att\'fd\'f0\'fd sloganlar ve Yunan jetlerinin g\'f6sterisiyle ilgili K\'fdbr\'fds Ger\'e7ek\rquote e konu\'fetu. Bayar, K\'fdbr\'fds Cumhuriyeti\rquote nin kurulu\'fe tarihinin asl\'fdnda 16 A\'f0ustos 1960 oldu\'f0unu hat\'fdrlatarak, Rum taraf\'fdn\'fdn bu tarihi kas\'fdtl\'fd olarak de\'f0i\'fetirdi\'f0ini s\'f6yledi. Bayar, \i\ldblquote O g\'fcn T\'fcrk askeri 82 y\'fdl sonra adaya ayak bast\'fd. Rumlar bu g\'fcn\'fc kara g\'fcn ilan ederek tarihi de\'f0i\'fetirdiler. Bunlar her ad\'fdm\'fd hesapl\'fd, planl\'fd bir \'feekilde g\'f6t\'fcr\'fcyorlar\rdblquote\i0  ifadelerini kulland\'fd. Rum liderli\'f0inin y\'fdllard\'fdr ayn\'fd zihniyeti s\'fcrd\'fcrd\'fc\'f0\'fcn\'fc dile getiren Bayar, \i\ldblquote Eskiden beri yapt\'fdklar\'fd bu; hem tahrik ederler, hem de sonra \'feik\'e2yet ederler. Enosis \'e7izgisinden bir milim sapmad\'fdlar. T\'fcrklerle yetki payla\'fe\'fdm\'fd istemiyorlar. Crans Montana\rquote da da \lquote s\'fdf\'fdr asker, s\'fdf\'fdr garanti\rquote  diyerek niyetlerini ortaya koydular\rdblquote\i0  dedi. Federal \'e7\'f6z\'fcm aray\'fd\'felar\'fdn\'fdn ba\'fear\'fds\'fdz oldu\'f0unu belirten Bayar, \i\ldblquote Bu davan\'fdn bitmesi ancak iki devletli, egemen e\'feit bir form\'fclle m\'fcmk\'fcnd\'fcr. Zaten Anavatan T\'fcrkiye de bu yolu se\'e7ti. 1974 Mutlu Bar\'fd\'fe Harek\'e2t\'fd ile taksim ger\'e7ekle\'femi\'fetir\rdblquote\i0  diye konu\'fetu. Rum taraf\'fdn\'fdn silahlanma giri\'feimlerine de de\'f0inen Bayar, \ldblquote 1974\rquote te boylar\'fdn\'fdn \'f6l\'e7\'fcs\'fcn\'fc ald\'fdlar. Zannediyorlar ki sava\'fela bu i\'fei halledecekler. Sava\'fe bir \'feeyi de\'f0i\'fetirmez, sadece y\'fdk\'fdm getirir. Hele bug\'fcn\'fcn geli\'femi\'fe silahlar\'fdyla sava\'fe\'fdn kazanan\'fd olmaz\rdblquote  ifadelerini kulland\'fd. Bayar, Rum taraf\'fdn\'fdn Girit \'f6rne\'f0i \'fczerinden hareket etmeye \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fdn\'fd belirterek, \i\ldblquote Enosis davas\'fdndan vazge\'e7mediler, yollar\'fdna ayn\'fd hedefle devam ediyorlar\rdblquote\i0  \'feeklinde konu\'fetu.\par
Cumhurba\'fekan\'fd Ersin Tatar, B\'fcy\'fck Birlik Partisi (BBP) Genel Ba\'fekan\'fd Mustafa Destici, Sivas Belediye Ba\'fekan\'fd Adem Uzun ve beraberindeki BBP heyetini kabul etti. Kabulde konu\'fean Tatar, K\'fdbr\'fds T\'fcrk\'fc\rquote n\'fc yaln\'fdzca T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin tan\'fdd\'fd\'f0\'fdn\'fd belirterek, Kurucu Cumhurba\'fekan\'fd Rauf Denkta\'fe\rquote\'fdn \i\ldblquote T\'fcrkiye\rquote nin bizi tan\'fdmas\'fd, 100 \'fclkenin tan\'fdmas\'fdna bedeldir\rdblquote\i0  s\'f6z\'fcn\'fc hat\'fdrlatt\'fd. Tatar, \i\ldblquote T\'fcrkiye\rquote nin ilgisi, alakas\'fd ve \'feefkati bamba\'fekad\'fdr\rdblquote\i0  dedi. Yeni Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd Yerle\'fekesi\rquote nin, KKTC\rquote nin ayr\'fd bir halk ve devlet olma s\'fcrecinde \'f6nemli bir kazan\'fdm oldu\'f0unu vurgulayan Tatar, yerle\'fekenin \i\ldblquote KKTC\rquote nin simgesi haline geldi\'f0ini\rdblquote\i0  kaydetti.\par
Bay\'fdnd\'fdrl\'fdk ve Ula\'fet\'fdrma Bakan\'fd Erhan Ar\'fdkl\'fd, Rum taraf\'fdnda 1 Ekim\rquote de d\'fczenlenen g\'f6sterilerde Rum komandolar\'fdn \i\ldblquote Karpaz\rquote a girece\'f0iz\rdblquote\i0  s\'f6zlerini K\'fdbr\'fds Ger\'e7ek\rquote e de\'f0erlendirdi. Ar\'fdkl\'fd yapt\'fd\'f0\'fd a\'e7\'fdklamada, Rumlar\'fdn s\'f6ylemlerini \ldblquote provokatif\rdblquote  olarak nitelendirerek, esprili bir dille kar\'fe\'fdl\'fdk verdi: \i\ldblquote 74\rquote te yar\'fdm b\'fdrakt\'fdk. Burada epey kalabal\'fdkla\'fet\'fdk. Biraz topra\'f0a ihtiyac\'fdm\'fdz var. Yard\'fdmc\'fd olurlarsa seviniriz.\rdblquote  \i0 [Trakya'daki T\'fcrk-Yunan s\'fdn\'fdr\'fdndan Girit k\'fdy\'fds\'fdna, oradan da KKTC s\'fdn\'fdr\'fd ve do\'f0uda Antakya-Suriye s\'fdn\'fdr\'fdna de\'f0in, --Halep, Musul, Kerk\'fck dahil-- kapsamdaki adalar ve karasu hakk\'fd T\'fcrkiye'ye ait olmal\'fdd\'fdr, der Misak\'fd-Milli ve Atat\'fcrk.]\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash kibrisgercekmedya, Instagram\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Amerikal\'fd papaz Chuck Baldwin, Amerikan rejimini ve evanjelik kiliseleri ve rahiplerini ele\'fetirdi. \i\ldblquote Evanjelik papaz ve kiliseler i\'fegalci \'ddsrail\rquote i destekliyor. Siyonist rejimin Filistin, L\'fcbnan, Suriye, Yemen ve \'ddran\rquote da ger\'e7ekle\'fetirdi\'f0i katliamlar\'fd destekliyorlar. Bu da art\'fdk vicdan sahibi insanlar\'fd H\'fdristiyanl\'fdktan uzakla\'fet\'fdr\'fdyor,\rdblquote\i0  dedi. Papaz Baldwin, Amerikal\'fdlar\'fdn \'feu anda kitleler halinde Protestanl\'fd\'f0\'fd terk edip ya Katolik mezhebine ge\'e7ti\'f0ini yada \'e7o\'f0unlukla [mollas\'fdz, laik, ba\'fe\'fd a\'e7\'fdk bayan doktorlu \'ddrani] \'deii M\'fcsl\'fcman oldu\'f0unu \'fcz\'fclerek itiraf etti.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash bunyaminakkaya73, Instagram\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 Amerika ba\'fekan\'fd Donald Trump, gizli \i 'Stormy Daniels'\i0  dosyan\'fdna g\'f6re, eskiden kumar ve fuhu\'fe sekt\'f6r\'fcn\'fcn gay-patronuydu.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash google search...\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk!\lang1033\f1\par
}
 