{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 1923 \lang1055\f1 CUMHUR\'ddYET\'dd'N\'ddN TASF\'ddYES\'dd\lang1033\b0\f0\fs22\par
AKP-MHP koalisyonunun CHP\rquote nin cumhurba\'bakan\u305? aday\u305? Ekrem \u304?mamo\u287?lu\rquote na kar\'ba\u305? y\'fcr\'fctt\'fc\u287?\'fc operasyon, 11 Kas\u305?m\rquote da mahkemeye sunulan 3739 sayfal\u305?k \u304?BB iddianamesi ile yeni bir evreye girdi.\lang1055\f1  \lang1033\f0\u304?stanbul Cumhuriyet Ba\'basavc\u305?l\u305?\u287?\u305?\rquote n\u305?n Yarg\u305?tay Cumhuriyet Ba\'basavc\u305?l\u305?\u287?\u305?\rquote na g\'f6nderdi\u287?i bir yaz\u305?yla, \ldblquote CHP hakk\u305?nda anayasan\u305?n 68 ve 69.maddeleri ile 2820 say\u305?l\u305? Siyasi Partiler Kanunu\rquote nun 101 ve devam\u305? maddeleri uyar\u305?nca gere\u287?inin takdir ve ifas\u305?\rdblquote  talebinde bulunmas\u305? da g\'f6steriyor ki burada hedef yaln\u305?zca \u304?mamo\u287?lu de\u287?il, onunla birlikte CHP\rquote nin de tasfiyesidir.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Ama iktidar\u305?n hedefi bununla da s\u305?n\u305?rl\u305? de\u287?ildir. Emperyalizmin deste\u287?i ile kurulan ve 47 y\u305?l boyunca \'fclkeyi kana bulayan silahl\u305? ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fc PKK\rquote nin eleba\'ba\u305? \'d6calan ile yine emperyalizmin iste\u287?i do\u287?rultusunda pazarl\u305?k s\'fcrd\'fcr\'fcl\'fcrken, 1923 Cumhuriyeti Devrimi\rquote nin lideri Atat\'fcrk\rquote\'fcn kurdu\u287?u CHP\rquote nin de siyaset alan\u305?ndan \'e7\u305?kar\u305?lmas\u305?yla, asl\u305?nda 1923 Cumhuriyeti\rquote nin tasfiyesi planlan\u305?yor.\lang1055\f1   \lang1033\f0 Sak\u305?n baz\u305?lar\u305? gibi Erdo\u287?an\rquote\u305?n son g\'fcnlerde sosyal medyada yay\u305?lan kalpakl\u305? foto\u287?raf\u305?na, Selanik\rquote teki Atat\'fcrk Evi\rquote nin elden ge\'e7irilerek 10 Kas\u305?m\rquote da yeniden a\'e7\u305?lmas\u305?na yada cumhuriyet d\'fc\'baman\u305? AKP\rquote li trol Furkan B\'f6l\'fckba\'ba\u305?\rquote n\u305?n tutuklanmas\u305?na aldanmay\u305?n. Bunlar\u305?n hepsi, toplumsal gerilim artt\u305?\u287?\u305?nda AKP\rquote nin toplumdan gaz almaya y\'f6nelik ufak m\'fcdahaleleri!\par
CHP Genel Ba\'bakan\u305? \'d6zg\'fcr \'d6zel, her \'e7ar\'baamba \u304?stanbul\rquote un bir il\'e7esinde, her hafta sonu da farkl\u305? bir ilin meydan\u305?nda halka sesleniyor; bu mitingler yaln\u305?zca S\'f6zc\'fc TV ve Halk TV\rquote de yay\u305?mlan\u305?yor, muhalif/ba\u287?\u305?ms\u305?z bas\u305?nda haber oluyor.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Ana muhalefet liderinin olanlar\u305? halka do\u287?rudan anlatmas\u305? \'f6nemli ku\'bakusuz fakat art\u305?k hemen hemen birbirinin ayn\u305?s\u305? olan bu eylemler tek ba\'ba\u305?na yeterli olmuyor; farkl\u305? bir yol bulunmal\u305?.\lang1055\f1  \lang1033\f0\'d6rne\u287?in AKP\rquote nin demokrasi ile hi\'e7bir ilgisi yok, bu sultanizm diyorsan\u305?z, TBMM\rquote deki \'d6calan a\'e7\u305?l\u305?m\u305? komisyonuna destek vererek iktidara me\'baruluk kazand\u305?rmaya niye devam ediyorsunuz?\lang1055\f1   \lang1033\f0 Bu durumda ilk yapman\u305?z gereken, T\'fcrkiye\rquote nin kurulu\'ba ilkelerine darbe \'fcst\'fcne darbe indirilen a\'e7\u305?l\u305?m masas\u305?ndan kalkmakt\u305?r. \i\ldblquote Aman bizi su\'e7larlar, demokrasi istemiyor derler\rdblquote\i0  diyen bir \'fcrkeklikle muhalefet yap\u305?lamaz. Liderlik b\'f6yle anlarda ortaya \'e7\u305?kar. Ama belli ki CHP i\'e7inde o masada olman\u305?n ger\'e7ekten demokrasi ile ilgisi oldu\u287?unu d\'fc\'ba\'fcnenler \'e7o\u287?unlukta. H\'e2l\'e2 AKP ile ve emperyalizmin \'e7\u305?karlar\u305? do\u287?rultusunda bu \'fclkeye demokrasi gelebilece\u287?inin san\u305?lmas\u305? m\'fcthi\'ba do\u287?rusu!\par
Birincisi, se\'e7imin ko\'baullar\u305? demokratik bir hale getirilmedikten sonra se\'e7ime girseniz ne olacak? Bunun yan\u305?t\u305? daha \'f6nce defalarca al\u305?nmad\u305? m\u305?? Sak\u305?n yerel se\'e7imle cumhurba\'bakan\u305? se\'e7imini bir tutmay\u305?n!\lang1055\f1  \lang1033\f0\u304?kincisi, siyaset tanr\u305?dan \'f6z\'fcr dileyerek yap\u305?lmaz; hukuk devletinde hukuk \'e7i\u287?neniyorsa hukuksal sonu\'e7lar\u305? olur.\lang1055\f1  \lang1033\f0\'dc\'e7\'fcnc\'fcs\'fc, Erdo\u287?an\rquote a bir daha se\'e7ime girmesinin anayasaya ayk\u305?r\u305? oldu\u287?unu s\'f6ylemedikten sonra ne yapsan\u305?z bo\'ba. Kar\'ba\u305?n\u305?zdakiler bu hukuk d\u305?\'ba\u305?l\u305?\u287?a susan her \'baeye susar diye d\'fc\'ba\'fcn\'fcr; b\'f6ylece Erdo\u287?an\rquote\u305?n \'f6n\'fc a\'e7\u305?l\u305?r.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Bu ko\'baullarda CHP\rquote nin \'e7oktan Meclis\rquote ten \'e7ekilmesi ve T\'fcrkiye \'fczerinde d\'f6nen oyunlar\u305? t\'fcm d\'fcnyaya sergilemesi gerekirdi. Bu mutlaka siyaseti alt\'fcst ederdi ama \'bau anda \'f6yle bir g\'f6r\'fcnt\'fc var ki san\u305?rs\u305?n\u305?z her \'baey yasalarla y\'fcr\'fcyor, komisyonlar g\'f6rev yap\u305?yor, AKP ve MHP \i\ldblquote ter\'f6rs\'fcz T\'fcrkiye\rdblquote\i0  i\'e7in \'e7al\u305?\'ba\u305?yor, hangi milletvekilinin \'d6calan\rquote\u305?n aya\u287?\u305?na gidece\u287?i tart\u305?\'ba\u305?l\u305?yor, hukuk devleti i\'baliyor!\lang1055\f1  \lang1033\f0 Gidi\'baat\u305?n bunun tam tersi oldu\u287?unu g\'f6stermek i\'e7in komisyonlarda \i\ldblquote demokrasicilik\rdblquote\i0  oynamak de\u287?il, siyaseti allak bullak etmeniz gerekiyordu. Sorun tam da bu noktada.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f2 Z\'fclal Kalkandelen\lang1055\f1  (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\lang1033\f0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f1\fs28\'d6RG\'dcT\lang1033\b0\f2\fs22\par
\lang1055\f1 Ne deniyor haberlerde: \ldblquote Ekrem \'ddmamo\'f0lu\rquote nun 2430 y\'fdla kadar hapsi isteniyor.\rdblquote  \'ddnfaz kanunlar\'fdna g\'f6re bu kadar s\'fcre hapis yatman\'fdn m\'fcmk\'fcn olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd hat\'fdrlatmayaca\'f0\'fdm. \'deu an \'f6nemli de de\'f0il. \i\ldblquote Ama nas\'fdl oluyor da bu kadar ceza istenebilir, ne yapm\'fd\'fe olabilir \'ddmamo\'f0lu\rdblquote\i0  diye sormak gayet me\'feru. \'d6zetle, \'ddmamo\'f0lu hakk\'fdnda 143 eylemden cezaland\'fdrma talep ediliyor. \'dd\'fete tam da buras\'fd, yarg\'fdlama s\'fcrecinde \'e7ok tart\'fd\'fe\'fdlacak bir noktaya i\'fearet ediyor. T\'fcrk Ceza Kanunu\rquote nun 220.maddesi diyor ki: Bir su\'e7 \'f6rg\'fct\'fc lideri, sadece \'f6rg\'fct\'fc kurdu\'f0u i\'e7in de\'f0il; \'f6rg\'fct\'fcn \'fcyeleri taraf\'fdndan \'f6rg\'fctsel ama\'e7 do\'f0rultusunda i\'felenen su\'e7lardan da ayr\'fdca sorumlu tutulur. Yani... yanisi \'feu: Ekrem \'ddmamo\'f0lu, iddianamede \i\ldblquote\'f6rg\'fct \'fcyesi\rdblquote\i0  olmakla su\'e7lanan herkesin ileri s\'fcr\'fclen eylemlerinden de cezaland\'fdr\'fdlmak isteniyor. \'dd\'fete tam da burada bir prati\'f0in kar\'fe\'fdm\'fdza \'e7\'fdkmas\'fd bekleniyor. Dava s\'fcrecinde, iddia edilen 143 eylemin do\'f0ru olup olmad\'fd\'f0\'fd yada su\'e7 olup olmad\'fd\'f0\'fd kadar \'ddmamo\'f0lu\rquote nun her bir eylemle ilgisi olup olmad\'fd\'f0\'fd da tart\'fd\'fe\'fdlacak. Karar da ona g\'f6re verilecek. Daha do\'f0rusu, ona g\'f6re verilmesi gerekiyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f2 Bar\lang1055\f1\'fd\'fe Pehlivan (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 BA\'deARILI S\'ddYASET VE AVUKATLIK SU\'c7TUR\lang1033\b0\f0\fs22\par
Laf\u305? doland\u305?rmaya gerek yok:\lang1055\f1  \lang1033\f0\u304?ddianame, hem ba\'baar\u305?l\u305? siyaseti hem ba\'baar\u305?l\u305? avukatl\u305?\u287?\u305? su\'e7 saym\u305?\'ba.\lang1055\f1  \lang1033\f0\u304?ddianame, Ekrem \u304?mamo\u287?lu, \'f6teki belediye ba\'bakanlar\u305? ve b\'fcrokratlar hakk\u305?nda somut ciddi kan\u305?tlara dayanamad\u305?\u287?\u305?, daha do\u287?rusu iddialar\u305? ve iftiralar\u305? kan\u305?tlayamad\u305?\u287?\u305? i\'e7in genellikle soyut su\'e7lamalar yapm\u305?\'ba; bu y\'fczden de a\'baa\u287?\u305?da al\u305?nt\u305?lad\u305?\u287?\u305?m \ldblquote ifadeler tablosu\rdblquote  ortaya \'e7\u305?km\u305?\'ba!\lang1055\f1  \lang1033\f0 969 kez \ldblquote Hat\u305?rlad\u305?\u287?\u305?m kadar\u305?yla\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 774 kez \ldblquote Bilmiyorum\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 691 kez \ldblquote m\u305?\'balar, mi\'baler, mu\'balar\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 546 kez \ldblquote Duydum\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 516 kez \ldblquote Bildi\u287?im kadar\u305?yla\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0\ldblquote 499 kez \ldblquote Olabilir\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 401 kez \ldblquote\'d6\u287?rendim\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 347 kez \ldblquote S\'f6ylemi\'bati\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 235 kez \ldblquote D\'fc\'ba\'fcn\'fcyorum\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 136 kez \ldblquote Olabilirim\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 83 kez \ldblquote S\'f6ylendi\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 62 kez \ldblquote Duydu\u287?uma g\'f6re\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 59 kez \ldblquote D\'fc\'ba\'fcnmekteyim\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 52 kez \ldblquote Kaynakl\u305? olarak \'f6\u287?rendim\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 51 kez \ldblquote Bilmemekteyim\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 37 kez \ldblquote Muhtemelen\rdblquote\lang1055\f1 , 2\lang1033\f0 6 kez \ldblquote Duymu\'batum\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 9 kez \ldblquote Duyuyordum\rdblquote\lang1055\f1 , \lang1033\f0 9 kez \ldblquote Hisettim\rdblquote\lang1055\f1 . \lang1033\f0\u304?ddianame, Ekrem \u304?mamo\u287?lu\rquote nu, se\'e7imleri kazand\u305?\u287?\u305? siyasal etkinlikler \'fczerinden ve onu savunan avukat\u305?n\u305? da ba\'baar\u305?l\u305? savunmas\u305? i\'e7in su\'e7lad\u305?\u287?\u305?ndan, iktidar olan b\'fct\'fcn politikac\u305?lar\u305? da m\'fcvekkillerini ba\'baar\u305?yla savunan b\'fct\'fcn avukatlar\u305? da potansiyel su\'e7lu yap\u305?yor!\lang1055\f1  \lang1033\f0\u304?ktidar\u305? kazanmaya y\'f6nelik, hukuka ayk\u305?r\u305? olmayan eylemlere d\'f6n\'fck \lang1055\f1 olan\lang1033\f0  bu su\'e7lamalar dikkate al\u305?n\u305?rsa, ister muhalefette olsun, ister iktidarda, hi\'e7bir politikac\u305?n\u305?n bug\'fcn\'fc ya da yar\u305?n\u305? g\'fcvencede olamaz!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f2 Emre Kongar\lang1055\f1  (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\lang1033\f0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f1\fs28 G\'ddZL\'dd TANIKLAR\b0\fs22\par
\'ddddianame yakla\'fe\'fdk 4.000 sayfadan olu\'feuyor. Bu konuda i\'fein yasal s\'fcreci belli. Davay\'fd g\'f6recek olan \'ddstanbul\rquote daki A\'f0\'fdr Ceza Mahkemesi bu belgeyi \'f6nce okuyup inceleyecek. \'ddddianameyi kabul etmek veya reddetmek i\'e7in mahkemelere yasa uyar\'fdnca verilen s\'fcre 15 g\'fcn. Kimse kusura bakmas\'fdn ama okumaya en al\'fd\'fek\'fdn olan ve s\'fcrekli okuyan birinin eline bile bu a\'f0\'fdr tomar verilse o s\'fcre i\'e7erisinde okuyamaz. \'ddsterse en heyecanl\'fd polis roman\'fd olsun, m\'fcmk\'fcn de\'f0ildir... \'c7\'fcnk\'fc insano\'f0lunun okuma kapasitesi de bellidir ve onun \'f6tesine ge\'e7emez. \'deimdi duru\'femalar ba\'felad\'fd\'f0\'fdnda, taraflar aras\'fdnda ilk tart\'fd\'fema bence bu konuda olacak. Mahkeme heyeti iddianameyi ba\'fetan sona okudu\'f0unu iddia edecek, savunma avukatlar\'fd ise tam tersini!\par
Sonrac\'fd\'f0\'fdma efendim duru\'femalar ba\'felayacak, su\'e7lamalar konusunda s\'fdra san\'fdklar\'fdn savunmas\'fdna gelecek. \'dd\'fete k\'fdyamet o a\'feamadan sonra iyice kopacak. Bunun devam\'fdnda, i\'fe savc\'fdl\'fd\'f0\'fdn dinletmek istedi\'f0i gizli tan\'fdklara geldi\'f0inde kar\'fe\'fdm\'fdza \'e7\'fdkacak! Peki nas\'fdl ifade verecek bu zavall\'fd tipler? Bunun da y\'f6ntemi var! Bilmeyenler i\'e7in s\'f6yleyeyim, bunlar duru\'femalar s\'fcr\'fcp giderken mahkeme salonunda olmayacak. Onlar \lquote gizli\rquote  ya, ba\'feka bir yerden konu\'feacaklar. Avukatlar\'fdn ve san\'fdklar\'fdn sorular\'fdna oradan yan\'fdt verecekler. Peki ama onlar\'fd seslerinden tan\'fdmak m\'fcmk\'fcn de\'f0il mi? De\'f0il \'e7\'fcnk\'fc kullan\'fdlan elektronik ayg\'fdtlar devreye sokulacak, kimlikleri gibi sesleri de de\'f0i\'fetirilecek!.. Ve b\'fcy\'fck tart\'fd\'femalar ya\'feanacak. Daha da \'f6teye gideyim kavgalar \'e7\'fdkacak, kar\'fe\'fdl\'fdkl\'fd hakaretler ya\'f0acak... \'c7\'fcnk\'fc bu gizli tan\'fdklar g\'fcvenilir insanlar de\'f0il.\par
Sen e\'f0er b\'f6ylesine \'f6nemli, b\'fct\'fcn memleketi ilgilendiren bir konuda tan\'fdkl\'fdk yapacaksan, insanlar\'fdn kar\'fe\'fds\'fdna adam gibi, onurunla \'e7\'fdkar ve bildiklerini, ya\'fead\'fdklar\'fdn\'fd mert\'e7e, hem de e\'f0er s\'fdk\'fdyorsa ger\'e7ek kimli\'f0inle anlat\'fdrs\'fdn. Bu gibilerin yapt\'fd\'f0\'fd i\'fe, masum insanlar\'fd olur olmaz su\'e7lamak, onlara bok atmakt\'fdr. Nice masum insanlar\'fdm\'fdz bu onursuz heriflerin yalanlar\'fd ve iftiralar\'fd nedeniyle cezaevlerinde yat\'fdyor. \'deimdi bu gizli tan\'fdklar \'ddBB davas\'fdnda yeniden rol kapmay\'fd ba\'feard\'fdlar! Bunlar\'fdn daha \'f6nce poliste ve savc\'fdl\'fdkta verdi\'f0i ifadeler de dava dosyas\'fdnda yer al\'fdyor ama ger\'e7ek isimleriyle de\'f0il... \'ddddianamede y\'fczlerce kez ge\'e7en l\'e2flar\'fd var. -Duydu\'f0uma g\'f6re... -Bunu bana arkada\'felar anlatt\'fd... -Bildi\'f0im kadar\'fdyla... -Bana demi\'felerdi ki... -Duyumlar\'fdm b\'f6yleydi... Evet, bu l\'e2flar dosyada y\'fczlerce kez ge\'e7iyor. Mahkeme bu ciddiyetsiz su\'e7lamalar\'fd acaba dikkate al\'fdr m\'fd!\par
Bu \'ddBB dosyas\'fdnda bir numaral\'fd san\'fdk Ekrem \'ddmamo\'f0lu. Onun i\'e7in yakla\'fe\'fdk 2.500 y\'fdla kadar hapis cezas\'fd isteniyor. Bir de savc\'fdl\'fdk iddianamesinde yer alan baz\'fd gizli tan\'fdk isimleri var! Bu se\'e7mece heriflere verilen isimlerin \'e7o\'f0u do\'f0adan al\'fdnm\'fd\'fe. G\'f6zlerinizi kapay\'fdn, kendinizi ye\'feil ormanlar i\'e7inde, havada u\'e7an ku\'felar\'fd izlerken g\'f6receksiniz! Baz\'fdlar\'fd \'fe\'f6yle: G\'fcrgen, me\'fee, \'e7\'fdnar, zeytin, ladin, k\'f6knar, mimoza... Ve ku\'felar: Mart\'fd, \'feahin, kartal, do\'f0an... Mahkeme ba\'fekan\'fd \lquote konu\'fe bakal\'fdm \'e7\'fdnar\rquote  deyince \'e7\'fdnar\'fdn yapraklar\'fd h\'fd\'fe\'fdrdayacak; \lquote Sen konu\'fe bakal\'fdm mart\'fd\rquote  deyince \'f6tme s\'fdras\'fd mart\'fdya gelecek! Duru\'femalar ba\'felad\'fd\'f0\'fdnda avukatlar ve san\'fdklar bu gizli tan\'fdklara mutlaka soracak: \ldblquote Ulan hi\'e7 utanmad\'fdn\'fdz m\'fd siz?\rdblquote\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Emin \'c7\'f6la\'fean (S\'f6zc\'fc Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddST\'ddKLAL MAR\'deI\lang1033\b0\f2\fs22\par
Alman ZDF Televizyonu'nda Thomas G\lang1055\f1\'f6\lang1033\f2 ttschik'in sundu\lang1055\f1\'f0u \b "Bahse Var m\'fds\'fdn?"\b0  (Watten Das) adl\'fd yar\'fd\'fema program\'fdna ba\'fevuran \'ddsvi\'e7reli Michael Sauser, 188 \'fclkenin ulusal mar\'fe\'fdn\'fd notas\'fdyla birlikte s\'f6yleyebilece\'f0ini iddia etti. Yar\'fd\'fema iste\'f0i kabul edildi ve yar\'fd\'fema g\'fcn\'fc j\'fcrinin se\'e7ti\'f0i be\'fe bayra\'f0\'fdn \'fclkelerinin ulusal mar\'fe\'fdn\'fdn okunmas\'fd kararla\'fet\'fdr\'fdld\'fd, se\'e7im yap\'fdld\'fd ve mar\'felar\'fd okunacak \'fclkeler s\'fdrayla \'c7in, M\'fds\'fdr, Tayland, Bosna-Hersek ve T\'fcrkiye olarak belirlendi. Michael Sauser, ilk d\'f6rt \'fclkenin mar\'fe\'fdn\'fd ba\'fear\'fdyla okuyunca, j\'fcri yeterli bularak yar\'fd\'femay\'fd kazand\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6yledi ve T\'fcrk Ulusal Mar\'fe\'fd'n\'fdn okunmas\'fdna gerek olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6yledi. Ancak Michael Sauser \i "Hay\'fdr! Madem ki T\'fcrk Bayra\'f0\'fd'n\'fd da se\'e7tiniz, T\'fcrk Ulusal Mar\'fe\'fd'n\'fd da s\'f6ylemek istiyorum"\i0  dedi.  Israr \'fczerine j\'fcri ve yap\'fdmc\'fd kabul etmek zorunda kald\'fd. Orkestra haz\'fdrland\'fd\'f0\'fdnda Michael Sauser salona d\'f6nerek \i "Yanl\'fdz T\'fcrk Ulusal Mar\'fe\'fd ayakta dinlenir, kalkman\'fdz\'fd rica ediyorum"\i0  dedi. Kat\'fdl\'fdmc\'fdlar\'fdn \'fea\'fek\'fdn davran\'fd\'felar\'fd, biraz sonra Michael Sauser'un ricas\'fdn\'fd yerine getirmeye d\'f6n\'fc\'fet\'fc ve Michael Sauser kendi aksan\'fdyla T\'fcrk Ulusal Mar\'fe\'fd'n\'fd muhte\'feem \'feekilde icra etti. Bu vatan\'fdn ekme\'f0ini yiyip, suyunu i\'e7en vatan hainlerinin utanmas\'fd dile\'f0iyle...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'de\'fckriye Can (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 K\'d6Y ENST\lang1055\f1\'ddT\'dcLER\'ddN\'dd BEN KAPATTIRDIM\b0\fs22\par
Sabri T\'fd\'f0l\'fd, toprak a\'f0as\'fd milletvekili Kinyas Kartal'a soruyor: \i "A\'f0a, sen bilirsin. CHP, T\'fcrkiye'ye kom\'fcnizmi getirmek i\'e7in mi kurmu\'fetur K\'f6y Enstit\'fclerini?"\i0\par
\i "Yok can\'fdm! Onlar (yani CHP demek istiyor) kom\'fcnizmi benim kadar bilmezler. Bak ben sana bunun asl\'fdn\'fd anlatay\'fdm. Benim k\'f6yl\'fclerimin i\'felerini il\'e7e merkezlerinde, il merkezlerinde benim adamlar\'fdm yapar. Benim k\'f6yl\'fclerim devlet kap\'fds\'fdn\'fd bilmezler. Askere mektubu benim adamlar\'fdm yazar, gelen mektuplar\'fd da benim adamlar\'fdm okur. Muhtar\'fdn kararlar\'fdn\'fd benim adamlar\'fdm yazar, do\'f0um, \'f6l\'fcm kararlar\'fdn\'fd benim adamlar\'fdm doldurur. \'dccretlerini de al\'fdrlar. Bu i\'feler b\'f6yle s\'fcrerken, benim k\'f6ylerimden ikisine Ak\'e7ada\'f0 K\'f6y Enstit\'fcs\'fc \'e7\'fdk\'fd\'fel\'fd iki \'f6\'f0retmen geldi. Alt\'fd ay sonra bu k\'f6yler bana biat etmekten \'e7\'fdkt\'fdlar. Biz Do\'f0ulu a\'f0alar oturduk, d\'fc\'fe\'fcnd\'fck. E\'f0er bu K\'f6y Enstit\'fcler on y\'fdl devam ederse Do\'f0u'daki a\'f0al\'fdk \'f6lecek. Diyeceksin ki: 'Sen k\'f6yl\'fclerin uyanmas\'fdn\'fd istemez misin?' \'ddsterim istemesine ama\'85 ben sa\'f0l\'fd\'f0\'fdmda a\'f0al\'fd\'f0\'fdm\'fdn \'f6ld\'fc\'f0\'fcn\'fc g\'f6rmek istemiyorum. \'dd\'fete bunun \'fczerine biz Do\'f0ulu a\'f0alar, Demokrat Parti ile pazarl\'fdk yapt\'fdk. 'K\'f6y Enstit\'fclerini kapatmaya s\'f6z verirseniz, oyumuzu (yani k\'f6yl\'fclerimizin oylar\'fdn\'fd demek istiyor) size verece\'f0iz' dedik.  S\'f6z verdiler. Biz oyumuzu verdik, Menderes de s\'f6z\'fcn\'fc tuttu, K\'f6y Enstit\'fcleri kapat\'fdld\'fd."\i0\par
258 k\'f6y\'fcn sahibi toprak a\'f0as\'fd Kinyas Kartal\rquote\'fdn bu samimi a\'e7\'fdklamalar\'fd ortadayken; Harf devrimi ile bir gecede i\'fesiz kalan onbinlerce Medrese Hocas\'fdn\'fdn K\'f6y Enstit\'fclerine kar\'fe\'fd bitip t\'fckenmeyen kini herkes\'e7e bilinirken; Din ve ahlak \'fczerinden nemalanan din tacirllerinin k\'fdz-erkek karma e\'f0itim sistemine y\'f6nelttikleri \lquote K\'f6y Enstit\'fcleri ahlaks\'fdzl\'fdk yuvas\'fd\rquote  propagandas\'fd son derece etkili olmu\'feken; Ve nihayet, Demokrat Partiyi kuran Adnan Menderes ve arkas\'fdndaki 148 milletvekilinin K\'f6y enstit\'fclerinin kurulu\'feundan ba\'felayarak koyduklar\'fd kar\'fe\'fd tav\'fdr tarihe ge\'e7mi\'feken; Bug\'fcn hala y\'fczlerce, binlerce sitede \i\ldblquote k\'f6y Enstit\'fclerini CHP kapatt\'fd\rdblquote\i0  iftiras\'fdn\'fdn payla\'fe\'fdlmas\'fd... organize bir alg\'fd yaratma projesinin \'fcr\'fcn\'fc de\'f0ilse, ak\'fdl, izan, vicdan yoksunlu\'f0u de\'f0il midir?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Sabri T\'fd\'f0l\'fd (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! \'d6zelle\'fetirmenin T\'fcrk\'e7esi tanr\'fd Trump'tan (yada mason, siyon, ab, ermeni, ing vb lobilerden) manda-zoru 7/24 vahiy-talimatl\'fd peygamber/ba\'fekan/alim gayrime\'feru tough-gay'lerin parya-k\'f6leli\'f0idir. Atat\'fcrk 1923-1938 aras\'fd -%0.3 enflasyon, halka a\'e7\'fdk hisse ve t\'fcrevleri al-sat borsa yasa\'f0\'fd, deterministik dengeli b\'fct\'e7e, planl\'fd kalk\'fdnma disiplini uygulam\'fd\'fet\'fdr. Deforme-foseptik gay'ler meclissiz undeterministik neokeyfi borsa-kumarhane-bahis ortamda 7/24 k\'fdsa/uzun vahiy-tiyo bahaneli popo satamazlarsa d\'fcnyay\'fd yok ederler. Borsas\'fdz T.Pi\'e7Banklar\'fd hen\'fcz g\'fcndeme dahi te\'feebb\'fcs eden partileri de atat\'fcrk\'e7\'fcl\'fc\'f0\'fc de an\'fdnda kapar yada kuklala\'fet\'fdr\'fdrlar. Bu y\'fczden unutun  mazlum milletler kurtar\'fdc\'fdl\'fd\'f0\'fd masallar\'fdn\'fd; s\'fdk\'fdysa borsay\'fd kapa, TL'yi grAlt\'fdna endeksle,  tamistihdam i\'fesizlik maa\'fe\'fd $1000 asgari\'fccret $1500 enaz emeklimaa\'fe\'fd, meclis karars\'fdz vahiy-tiyoculu\'f0u su\'e7 say, gazzeye kumarhane gay'li\'f0i yerine t\'fcm d\'fcnya \'feehirlerine devlet polis korumal\'fd fitnes bayan/shemale hijyenik genelevleri ve haftada 1 saat oral-vajinal-lavmanl\'fdAnal sevi\'femeyi haiz k\'fdl, ba\'feka g\'f6lge etme vah\'fei kapitalizmin katliam-deval\'fcasyon borsac\'fds\'fd hadsiz-kuduruk diyetsiz-sporsuz deforme hepobur ibnirospular...\lang1033\f2\par
}
 