{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 SU SAVA\'deLARI!\b0\fs22\par
Prof.Dr.\'ddlber Ortayl\'fd, \lquote Su sava\'felar\'fd\rquote  ba\'fel\'fdkl\'fd k\'f6\'fee yaz\'fds\'fdnda, F\'fdrat ve Dicle havzas\'fdnda bo\'fealan k\'f6ylere Uygurlu \'e7ift\'e7iler ile K\'fdrg\'fdz hayvanc\'fdlar\'fdn doldurulmas\'fd gerekti\'f0ini s\'f6yledi. Su sava\'felar\'fdn\'fdn petrol sava\'felar\'fdndan daha \'f6nemli oldu\'f0una de\'f0indi\'f0i bir yaz\'fdy\'fd kaleme ald\'fd (Arap \'fclkelerinde market suyun litresi petrolden pahal\'fdd\'fdr). Yurdun farkl\'fd noktalar\'fdnda patlak veren su krizlerine de\'f0inen Ortayl\'fd, bu sorunun mutlaka \'e7\'f6z\'fclmesi gerekti\'f0ini ifade etti. F\'fdrat havzas\'fdn\'fdn kritik \'f6nemine at\'fdfta bulunan Ortayl\'fd bu havzan\'fdn hakimiyetini korumak zorunda olundu\'f0unu kaydetti. F\'fdrat ve Dicle havzas\'fdnda bo\'fealan k\'f6ylere Uygurlu \'e7ift\'e7ilerin, hayvanc\'fdl\'fdk konusunda uzman oldu\'f0unu belirtti\'f0i K\'fdrg\'fdzlar\'fdn getirilmesi gerekti\'f0ini kaydeden Ortayl\'fd, ayn\'fd zamanda Urfa (GAP) vadisinin de yabanc\'fdlara sat\'fdlmas\'fdn\'fdn durdurulmas\'fd gerekti\'f0ini kaydetti. Ortayl\'fd\rquote n\'fdn yaz\'fds\'fdndan ilgili k\'fds\'fdmlar \'feu \'feekilde oldu: \ldblquote Topra\'f0\'fd ve suyu t\'fcketen \'fcr\'fcnler (m\'fds\'fdr, yonca) i\'e7in a\'e7\'fdlan kuyular\'fdn ak\'fdbeti ortadad\'fdr. Bu yanl\'fd\'fe uygulamalar\'fdn son bulmas\'fd gerekir. Konya Ovas\'fd art\'fdk zirai b\'f6lge olma \'f6zelli\'f0ini yitiriyor. \'c7ukurova\rquote n\'fdn verimsizli\'f0ini de sert mali tedbirlerle gidermek zorunday\'fdz. Akdeniz\rquote in en bereketli ve geni\'fe ovas\'fd, en ak\'fdlc\'fd \'feekilde de\'f0erlendirilmelidir. Bundan daha acil bir program d\'fc\'fe\'fcn\'fclemez.\rdblquote\par
\ldblquote F\'fdrat ve Dicle havzas\'fd, T\'fcrkiye i\'e7in hem teknik hem demografik hem de siyasi a\'e7\'fddan hayati \'f6nem ta\'fe\'fdr. Burada bo\'fealan k\'f6yler, vakit kaybetmeden Asya\rquote daki karde\'fe potansiyel n\'fcfusla doldurulmal\'fdd\'fdr. \'c7in\rquote in n\'fckleer denemeleriyle y\'fdprat\'fdlan bereketli Uygur b\'f6lgesinin \'e7al\'fd\'fekan \'e7ift\'e7ileri k\'fdsa zamanda T\'fcrkiye\rquote ye getirilmelidir. Hayvanc\'fdl\'fdk konusunda uzman K\'fdrg\'fdzlar\'fdn da bu topraklarda faaliyet g\'f6stermesi gerekir. Urfa vadisinin yabanc\'fdlara sat\'fd\'fe\'fd sadece durdurulmamal\'fd, sat\'fdlm\'fd\'fe olan araziler de mutlaka geri kamula\'fet\'fdr\'fdlmal\'fdd\'fdr. Bu b\'f6lgede yabanc\'fd sermayeye izin verilemez. Ter\'f6r \'f6rg\'fct\'fcn\'fcn bir d\'f6nem h\'e2kimiyet kurmaya \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fd b\'f6lgelerde en ufak bir taviz verilmemelidir (TC yurtta\'fel\'fd\'f0\'fdyla suyun petrol\'fcn i\'feg\'f6renli\'f0ini talep etmeyip, ayr\'fdl\'fdk\'e7\'fd ter\'f6rizme kalk\'fd\'feanlar ve t\'fcm s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar s\'fdn\'fdrd\'fd\'fe\'fd edilmelidir). Do\'f0u Akdeniz k\'fdy\'fdlar\'fd ise (Musul, Kerk\'fck ve Halep, ayr\'fdca Ege adalar\'fdn\'fdn Meri\'e7deltas\'fd-Giritk\'fdy\'fds\'fd-KKTC yar\'fd\'e7ap\'fdndakiler dahil) T\'fcrkiye\rquote nin elinde kalmak ve tutulmak zorundad\'fdr.\rdblquote\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Prof.Dr.\'ddlber Ortayl\'fd (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'dd\'de BANKASI \'c7ALI\'deANLARINDAN DUYURU\b0\fs22\par
Biz \'dd\'fe Bankas\'fd \'c7al\'fd\'feanlar\'fd olarak Erdo\'f0an'\'fdn \'dd\'fe Bankas\'fdndaki Atat\'fcrk'\'fcn hisselerine el koyulmas\'fd konusundaki b\'fct\'fcn ger\'e7e\'f0i biliyoruz. Bu ger\'e7ekleri \'fclkemin her ferdi de bilmeli. T\'dcRK\'ddYE \'dd\'de BANKASI A\'de GER\'c7EKLER\'dd \'dd\'fe Bankas\'fdna kar\'fe\'fd, a\'f0z\'fdn\'fdn suyunu ak\'fdtanlara ithaf olunur; bildiklerimiz, bilmediklerimiz!!! (Yakla\'fe\'fdk %40, %28, %32.)\par
-\'dd\'fe Bankas\'fd'n\'fdn %40.12'si Banka \'e7al\'fd\'feanlar\'fdna ait olan Munzam sand\'fdk vakf\'fdna aittir. \'dclkemizde ve d\'fcnyada bu b\'fcy\'fckl\'fckte , \'e7al\'fd\'feanlar\'fdn\'fdn ortak oldu\'f0u ba\'feka bir kurulu\'fe yoktur. YAN\'dd \'dd\'de BANKASININ PATRONU YOKTUR, DE\'d0\'dd\'deEB\'ddLEN PROFESYONEL GENEL M\'dcD\'dcRLER\'dd VARDIR.\par
- \'dd\'fe Bankas\'fd'n\'fdn %28.09\rquote u Bu Bankan\'fdn/m\'fdz\'fdn kurucusu Mustafa Kemal Atat\'fcrk\rquote e ait olup, bu hisseleri de Atat\'fcrk ad\'fdna CHP temsil etmekte, Temett\'fc gelirlerini de T\'fcrk Dil Kurumu ve T\'fcrk Tarih Kurumu'na ba\'f0\'fd\'felamaktad\'fdr. (250B kurucu hisseye y\'fdll\'fdk 3TL'yi mi?..) CHP \'dd\'fe Bankas\'fdndan 1 kuru\'fe gelir almamaktad\'fdr (TDK ve TTK ideali i\'e7in makul).\par
- \'dd\'fe Bankas\'fdn\'fdn %31.79'u da Halka a\'e7\'fdk hisselerdir. Yani borsadaki \'dd\'fe-C, \'dd\'fe-B, \'dd\'fe-A gibi hisseler.\par
- \'dd\'fe Bankas\'fdn\'fdn bug\'fcnk\'fc piyasa de\'f0eri 25.700.569.000 TL (Yirmibe\'fe milyar yediy\'fcz milyon be\'fey\'fcz altm\'fd\'fedokuzbin TL). \'dclkesini Harami gibi soyup so\'f0ana \'e7evirenlerin, soymaya yeni kaynaklar aray\'fd\'fe\'fdna girmelerinden dolay\'fd, CHP bahanesiyle sald\'fdrmalar\'fdn\'fdn as\'fdl alt\'fdnda yatan ger\'e7ek, bu parad\'fdr.\par
- \'dd\'fe Bankas\'fdn\'fdn Y\'f6netim kurulu 11 ki\'feiden olu\'femaktad\'fdr, 7 \'fcye bankan\'fdn kendi i\'e7inde bankan\'fdn \'e7al\'fd\'feanlar\'fdndan, (yani alayl\'fd) olu\'femakta, 4 \'fcye de CHP'li temsilcilerdir. \'dd\'de BANKASINDA KARARLAR 6 \'dcYEN\'ddN OYUYLA KABUL G\'d6RMEKTED\'ddR. Dolay\'fds\'fdyla CHP'li \'fcyeler isteseler de tek ba\'felar\'fdna \'dd\'fe Bankas\'fdnda siyas\'fd karar alamazlar ve banka buna m\'fcsaade etmez. \'dd\'fe Bankas\'fdndaki \'feu andaki CHP Temsilcileri: Murat Karayal\'e7\'fdn, DPT de Uzman, Ankara Belediye Ba\'fekanl\'fd\'f0\'fd yapm\'fd\'fe, SBF mezunu deneyimli siyaset\'e7i; M\'fcslim Sar\'fd, Milletvekili Uzman Ekonomist, SBF Mezunu; Rahmi A\'fek\'fdn T\'fcreli, Maliyeci, SBF mezunu, Ekonomist; \'d6zcal Korkmaz, \'ddktisat\'e7\'fd, Hesap Uzman\'fd, Maliyeci. Bu temsilci s\'fdfatlar\'fdn\'fd niye yazd\'fdm? Salt \'ddmam Hatip Okulu Mezunu diye bu g\'f6revlere atanmad\'fdklar\'fdn\'fd anlatmak i\'e7in, T\'dcB\'ddTAK ba\'fekanl\'fd\'f0\'fdnda oldu\'f0u gibi.\par
- \'dd\'fe Bankas\'fd T\'fcm \'c7eklerinde "ATAT\'dcRK" logosunu kullanan tek bankad\'fdr.\par
\b\fs24 Kaynak: T.\'dd\'fe Bankas\'fd \'c7al\'fd\'feanlar\'fd\b0\fs22\par
(Erdo\'f0an'\'fdn \'dd\'fe Bankas\'fdndaki Atat\'fcrk'\'fcn hisselerine el koyulmas\'fd konusundaki b\'fct\'fcn ger\'e7e\'f0i \'fclkemin her ferdi de bilmeli... Neyi bildirdiniz ki bilelim!.. N\'fckleer depremleri mi, radyasyonlu di\'fe malzemelerini mi, kapal\'fd mekan arsenik gripali mi, neokeyfi halk\'fdna regresyonal borsan\'fdzla 1'e 20 deval\'fcasyonu mu, daha son y\'fdlda ZGOLDF 311TL/Lot'dan 475TL'ye y\'fckseltti\'f0inizi mi, vatanda\'fe\'fdn t\'fcm tasarruflar\'fdn\'fd s\'fdf\'fdrlay\'fdp \'e7al\'fd\'fealar\'fdn\'fdza yedirirken emeklimaa\'fe/asgari\'fccret=1.5-->0.75-->0.90 zulm\'fcne g\'f6z yumman\'fdz\'fd m\'fd, %33 yoksul-yurtta\'fe-i\'fesizli\'f0i mi, katliamc\'fd husumet kozlar\'fdyla \'feirk-organ-organizasyon-ko\'feulmaz d\'fcnya-ya\'feam-i\'feg\'f6renlik \'f6tesi ebedi refah-felah ricat\'e7\'fd m\'fcstakbelallah mirasyedisi yeganeli\'f0e tap\'fdnan gev\'feek-gay'leri d\'fc\'feman-temelle metazori parya-kukla-k\'f6leci s\'f6zde karl\'fd organizasyonel \'e7o\'f0ulcu-r\'fdzal\'fd-ba\'f0la\'femaya d\'f6n\'fc\'fet\'fcrmeden i\'fe y\'fcr\'fctemedi\'f0inizi mi, dogmatik dinin milletin sek\'fcler  bilimin teknolojinin de\'f0ersizli\'f0i ve bilgi-projenin Tanr\'fd-Trump kat\'fdndan neokafir peygamber-ba\'fekanlara talimatland\'fd\'f0\'fdn\'fd ve uluslararas\'fd siyonist-yanki ile nazi-fet\'f6 borsas\'fdnca nice kitab\'fdna uydurulan lanetli katliamlar i\'e7in ve pahas\'fdna --11 eyl\'fcl, 15 temmuz, afgan libya \'fdrak suriye filistin sava\'felar\'fd, borsa tellal\'fd\'f0\'fdnda erken \'f6ten horoz Trump'a suikast-- emperyalist kara tedav\'fcl\'fcn\'fc m\'fc, \'e7\'f6z\'fcm\'fcn halka a\'e7\'fdk borsan\'fdn yasaklanmas\'fd ve TL'nin grAlt\'fdna endekslenmesini mi?..)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Nevbahar Kandemir & Pantherra Quovadis (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Kuran, allahla kul aras\'fd tavassutu yasaklasa da t\'fcm d\'fcnya din kurumlar\'fd, imamlar\'fdna bar\'fdnma beslenme ve har\'e7l\'fdk tedarikleyip devlet ve \'feah\'fds ba\'f0\'fd\'felar\'fdn\'fd vakfa intikal ettirip ki\'feisel vars\'fdll\'fd\'f0a izin vermez. Millet'te de e\'f0itimi ve 18 ya\'fe\'fcst\'fc talep eden her TC vatanda\'fe\'fdna istihdam/i\'fesizlikmaa\'fe\'fd vaatedip, olas\'fd serbest giri\'feim varl\'fdklar\'fd da vefatda hazineye tasfiye edilmeli; yani her vatanda\'fe din kurumu benzeri millet kurumuna varl\'fdk ve ruhsal deste\'f0ini katk\'fdlamal\'fdd\'fdr. Bu inan\'e7 ve sadakatl\'fd i\'feg\'f6ren Kemalizm laik milleti, t\'fcm d\'fcnya ideolojilerini sollar (bkz.S.Bozdo\'f0an-R.Kasaba, T\'fcrkiye'de Modernle\'feme ve Ulusal Kimlik; D.Perincek, Kemalist Devrim-5). Bu 1-2 hafta i\'e7inde borsaya girerseniz bat\'fdr\'fdr, y\'fcksek 2025-2026-2027 deval\'fcasyonlar\'fdn\'fd tetiklersiniz; yoksa bu treni ka\'e7\'fdr\'fdr, \'feeyh tayyibin enflasyonu d\'fc\'fe\'fcrme ba\'fear\'fds\'fdna \'feak\'feak\'e7\'fdl\'fdk yapm\'fd\'fe olursunuz. SOYTARILAR...\lang1033\f1\par
}
 