{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 NE MUTLU T\'dcRK'\'dcM D\lang1055\f1\'ddYENE\b0\fs22\par
Osmanl\'fdy\'fd 1299 y\'fdl\'fdnda O\'f0uz T\'fcrklerinin Kay\'fd Boyu kurmu\'fetur. Osmanl\'fd imparatorlu\'f0u: 1299'da kurulmu\'fe, 1579'a kadar 3 as\'fdr Y\'dcKSELM\'dd\'de; 1579'dan 1699'a kadar 1 as\'fdr DURAKLAMI\'de; 1699'dan 1919'a kadar GER\'ddLEM\'dd\'de ve YIKILMI\'deTIR. Ger\'e7ekte iki farkl\'fd Osmanl\'fd vard\'fd: Halifeli\'f0e kadar olan Osmanl\'fd (1299-1517), nam-\'fd di\'f0er T\'fcrk \'ddmparatorlu\'f0u; 1517 tarihinde Halifeli\'f0in al\'fdnmas\'fdndan sonraki arapla\'fean Osmanl\'fd \'ddmparatorlu\'f0u, ve arapla\'fet\'fdk\'e7a daha \'e7ok batan koca Osmanl\'fd \'ddmparatorlu\'f0umuz. Asl\'fdnda T\'fcrkler i\'e7in her \'feey g\'fczel gidiyordu, ta ki Halifelik sevdas\'fdna d\'fc\'fe\'fclene kadar. O g\'fcnk\'fc \'feartlarda halifeli\'f0i olmazsa olmaz g\'f6ren Yavuz Sultan Selim ile ak\'fdl hocas\'fd \'deeyh \'dddris-i Bitlis-i ve di\'f0erleri Meml\'fckl\'fclerin elinden Abbasi halifeli\'f0ini almak i\'e7in Mercidab\'fdk ve Ridaniye sava\'felar\'fdn\'fd tertip ederler. Bu sava\'felar\'fdn sonunda, k\'fdl\'fd\'e7 zoruyla art\'fdk halifelik T\'fcrklerdedir (1517).\par
Ama \'e7ok b\'fcy\'fck bir sorun \'e7\'fdkar, \'e7\'fcnk\'fc Arap d\'fcnyas\'fd halifeli\'f0in kendilerinden al\'fdnmas\'fdna \'feiddetle kar\'fe\'fd \'e7\'fdkar ve T\'fcrk halifeye biat etmek istemezler. \'dd\'fete bu sorunu \'e7\'f6zmek, Araplar\'fd, T\'fcrk halifeye ba\'f0lamak i\'e7in Araplar\'fdn da kabul edece\'f0i bir orta yol bulunur. Bu yol M\'fds\'fdr\rquote dan ve Arap diyarlar\'fdndan se\'e7ilecek iki bin civar\'fdnda uleman\'fdn, Mollan\'fdn, Ebussuud Efendilerin \'ddstanbul\rquote a davet edilerek, para, mal, m\'fclk, arazi de verilerek kal\'fdc\'fd olarak yerle\'femeleri sa\'f0lan\'fdr. \'ddmparatorlu\'f0u Arapla\'fet\'fdrmak, di\'f0er bir deyi\'fele T\'fcrk \'ddslam\rquote\'fdn\'fdn terk edilerek, Arap \'ddslam\rquote\'fdna do\'f0ru evrilmesini sa\'f0lamak konusunda anla\'fe\'fdrlar. Bu projeyi Araplar da destekleyince proje hayata ge\'e7er ve maalesef bundan sonra art\'fdk imparatorlukta \ldblquote bug\'fcn de k\'fdsmen oldu\'f0u gibi\rdblquote  T\'fcrk kelimesi yasaklan\'fdr, \i\ldblquote T\'fcrk\rquote\'fcm!\rdblquote , \ldblquote T\'fcrkmen\rquote im!\rdblquote\i0  diyen K\'fdz\'fdlba\'fe diye a\'fea\'f0\'fdlan\'fdr, d\'fd\'felan\'fdr, kafas\'fd kesilir. Bu d\'f6nemde, sadece Kuyucu Murat Pa\'fea'n\'fdn \i\ldblquote T\'fcrk\rquote\'fcm!", \ldblquote T\'fcrkmen\rquote im!\rdblquote\i0  dedikleri i\'e7in kafas\'fdn\'fd kestirip, kuyulara doldurdu\'f0u insan say\'fds\'fd 158 bindir. Maalesef Osmanl\'fdn\'fdn son 350 y\'fdl\'fd, ilk 250 y\'fdl\'fdn aksine, T\'fcrklere zul\'fcmle ge\'e7er, s\'fdk\'fd bir Arap temay\'fcll\'fc mezhep\'e7ilik kurulur.\par
1603 y\'fdl\'fdna gelindi\'f0inde art\'fdk Ehl-i Beyt T\'fcrk Tekkeleri yasaklan\'fdr, kapat\'fdl\'fdr; yerine Halid\'ee, Nak\'fe\'ee, K\'fcrd\'ee Tekkeler kurulur. Yine bu d\'f6nem K\'fcrtlere say\'fds\'fdz imtiyazlar verilir, 1839 birinci Tanzimat Ferman\'fdna kadar K\'fcrtler askerlikten bile muaf tutulurlar. (K\'fcrtlere \'deah \'ddsmail diyeti \'f6denir.) Yine bu d\'f6nemde T\'fcrkler saraydan, ordudan ve m\'fcesses nizamdan tasfiye edilirler. T\'fcrklerin askeri ve siyasi g\'fcc\'fcn\'fc k\'fdrmak i\'e7in bu Arap mollalar\'fdn fetvalar\'fdyla, serdenge\'e7ti birlikleri sadece T\'fcrklerden olu\'feturulur ve en \'f6n safta sava\'fet\'fdr\'fdl\'fdr, b\'f6ylece k\'fdrd\'fdr\'fdl\'fdrlar, ganimet bile toplatmazlar. Ganimeti de saraylardaki Arap mollalar ile i\'febirli\'f0i yapan yeni\'e7eriler kendi aralar\'fdnda payla\'fe\'fdrlar. Ordudan, saraydan ve m\'fcesses nizamdan yava\'fe yava\'fe tasfiye edilen, kafas\'fd kesilen, s\'fcrg\'fcn edilen T\'fcrklerin bir k\'fdsm\'fd bu mollalara k\'fdzar ve can\'fdn\'fd kurtarmak i\'e7in de K\'fcrtle\'femeyi ana stratejik hedef olarak se\'e7erler. Bu a\'feiretler ve boylar\'fdn en b\'fcy\'fckleri Av\'fearlard\'fdr,   Hala\'e7lard\'fdr, Mukri, Bayat, Be\'f0dili, Evya, Y\'fdvad\'fdr. Buna tarihimizde \i\ldblquote Ekrad (k\'fcrtle\'femi\'fe) T\'fcrkmanlar\rdblquote\i0  denir. Yine Kelkit\rquote ten Hakk\'e2ri\rquote ye kadar olan b\'f6lgede ya\'feayan Akkoyunlular\'fdn b\'fcy\'fck bir k\'fdsm\'fd \'ddran\rquote a gider. (Bug\'fcn d\'fcnyan\'fdn en b\'fcy\'fck T\'fcrk n\'fcfusunun ya\'fead\'fd\'f0\'fd ba\'fekent Tahran\rquote d\'fdr.) B\'f6ylece y\'fczy\'fdllarca ba\'fe\'fdm\'fdz\'fd a\'f0r\'fdtacak K\'fcrt sorunu,  bu politikalar sonucu geli\'feir ve b\'fcy\'fcr. \par
Osmanl\'fd \'f6yle bir a\'e7maza d\'fc\'fem\'fc\'fet\'fcr ki, ne halifelikten vazge\'e7ebilir, art\'fdk ne de imparatorlu\'f0un kan kaybetmesini durdurabilir. \'c7\'fcnk\'fc imparatorlu\'f0u kuran asli unsur T\'fcrkmenler d\'fd\'felanm\'fd\'fe, mezhep\'e7ili\'f0e kurban edilmi\'fetir. Mollalar, ba\'feta matbaa olmak \'fczere bir s\'fcr\'fc sa\'e7ma sapan fetva verirler. Ve sonu\'e7ta Osmanl\'fd\rquote ya R\'f6nesans\rquote\'fd \'fdskalat\'fdrlar, R\'f6nesans\rquote\'fd \'ddngiltere kapar. Matbaa Osmanl\'fd\rquote ya ilk kez 1480\rquote de Yahudiler ile gelir, sonra 1527\rquote de Ermeniler matbaaya kavu\'feur. 1563\rquote te ise Rumlar\'fdn matbaas\'fd vard\'fdr. Bu me\'fehur mollalar\'fdm\'fdz her seferinde yeni bir fetva ile bizimkilerin matbaaya kavu\'femas\'fdn\'fd engellerler; ta ki Bat\'fd R\'f6nesans\rquote\'fd ve ayd\'fdnlanmay\'fd yakalad\'fdktan, yani 240 y\'fdl sonra, 1727\rquote de \'ddbrahim M\'fcteferrika\rquote n\'fdn \'e7abalar\'fd ile matbaaya kavu\'feuruz; ama bilgiye sahip olmak i\'e7in art\'fdk \'e7ok ge\'e7tir.\par
\'deimdi a\'e7\'fdk\'e7a \'feu soru sorulmal\'fdd\'fdr: 1299\rquote dan 1683 Viyana Bozgunu\rquote na kadar sava\'fet\'fd\'f0\'fd t\'fcm sava\'felar\'fd kazanan bir T\'fcrk imparatorlu\'f0u (Osmanl\'fd) varken, neden son 250 y\'fdlda girdi\'f0i t\'fcm sava\'felar\'fd kaybedip, bir de Kurtulu\'fe sava\'fe\'fd yapmak zorunda kalm\'fd\'fet\'fdr? Osmanl\'fd bu d\'f6nemde, yani 1683 Viyana Bozgunu\rquote ndan yakla\'fe\'fdk 250 sene sonra, nihayet 1922\rquote de Ankara, Haymana Ovas\'fd\rquote nda yap\'fdlan Sakarya Sava\'fe\'fdn\'fd kazanana kadar, t\'fcm sava\'felar\'fd kaybetmi\'fetir. Acaba Halifelik ve akabinde y\'fcr\'fct\'fclen T\'fcrk d\'fc\'feman\'fd Arap tipi mezhep\'e7i politikalara d\'f6n\'fclmeseydi, koca bir imparatorluk batar m\'fdyd\'fd? Ve yine Yunus Emre'lerin, Hac\'fd Bekta\'fe'lar\'fdn, Seyit Gazi'lerin, Ahmet Yesevi'lerin \'ddslam\rquote\'fd, \'ddslam de\'f0il miydi? Osmanl\'fdy\'fd kuran \'deeyh Edebali'lerin \'ddslam\rquote\'fd, Ak\'feemseddin'lerin \'ddslam\rquote\'fd \'ddslam de\'f0il miydi de, Ebussuud'lara teslim edip bat\'fdrd\'fdk koca imparatorlu\'f0u?..\par
Bug\'fcn de ayn\'fd s\'fcrecin devam etmesi, tarihten hi\'e7 ders almad\'fd\'f0\'fdm\'fdz\'fd g\'f6stermektedir. Pir-i T\'fcrkistan Ahmet Yesevi der ki: \i\ldblquote Din bir se\'e7imdir, ama T\'fcrkl\'fck kaderdir!\rdblquote\i0  \'dd\'fete bu y\'fczden: \i\rdblquote (\'feer'i mecelleci) Arap sevici, mezhep\'e7i\rdblquote\i0  de\'f0il, \i\ldblquote (laik medeni hukuk'\'e7u) Cumhuriyet\'e7iyiz, T\'fcrk'\'fcz, Atat\'fcrk\'e7\'fcy\'fcz.\rdblquote\i0  Ne Mutlu T\'fcrk\'fcm diyene...!!!\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash TC Sefer Beyenal (17.2.25, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs24 ERDO\'d0AN YARGIDAN KA\'c7TI\par
\lang1033\b0\f0\fs22 Saat sabah\lang1055\f1\'fdn d\'f6rd\'fc. Kaybeden aday h\'fd\'fe\'fdmla \'ddl\'e7e Se\'e7im Kurulu\rquote ndan i\'e7eri girdi. Kurul Ba\'fekan\'fd h\'e2kime d\'f6nd\'fc ve ba\'f0\'fdrd\'fd: \i\ldblquote\'deu haline bak sarho\'fe adam. \'deu adalete bak, kimlere kalm\'fd\'fe? Seni yakaca\'f0\'fdm. Hepinizi adli t\'fdbba g\'f6nderece\'f0im, seni s\'fcr\'fcnd\'fcrece\'f0im. Yakaca\'f0\'fdm.\rdblquote\i0  \par
Tarih: 27 Mart 1989. Yer: Beyo\'f0lu \'ddl\'e7e Se\'e7im Kurulu. Hakaret eden ise Beyo\'f0lu\rquote nda ba\'fekanl\'fdk se\'e7imini y\'fczde 21.7 oy alarak kaybeden Recep Tayyip Erdo\'f0an. Hakaret etti\'f0i ki\'fei, \'ddl\'e7e Se\'e7im Kurulu Ba\'fekan\'fd 2.Asliye Ceza Mahkemesi H\'e2kimi Nazmi \'d6zcan. Erdo\'f0an oylar\'fdn say\'fdm\'fdnda \ldblquote kesin bir \'feey oldu\'f0unu\rdblquote  d\'fc\'fe\'fcn\'fcyordu. \'ddtiraz\'fd reddedilince kurulu basm\'fd\'fe ve a\'f0z\'fdndan hakaretler d\'f6k\'fclm\'fc\'fet\'fc. Bununla da kalmam\'fd\'fe, h\'e2kimin sarho\'fe oldu\'f0unu ispatlamak i\'e7in onu adli t\'fdbba g\'f6t\'fcrmeye \'e7al\'fd\'fem\'fd\'fet\'fd. Nazmi \'d6zcan, Anadolu\rquote nun bir\'e7ok yerinde g\'f6rev yapm\'fd\'fe bir h\'e2kimdi. \ldblquote Delikanl\'fd\rdblquote  denilen bir duru\'feu vard\'fd. Silah ta\'fe\'fdyordu. Sinirlerine h\'e2kim oldu. Hayat\'fdnda kimseye dava a\'e7mam\'fd\'fet\'fd. O g\'fcn Erdo\'f0an\rquote\'fd adalete teslim etmeye karar verdi. \par
\'d6zcan\rquote\'fdn yan\'fd s\'fdra 7 sand\'fdk g\'f6revlisinin daha imzas\'fdyla tutanak tutuldu. Erdo\'f0an, 31 Mart 1989 tarihinde polis nezaretinde Beyo\'f0lu Adliyesi\rquote ne getirildi. Tutuklama talebiyle Beyo\'f0lu 1.Asliye Ceza Mahkemesi\rquote ne sevk edildi. Avukat\'fd Erdo\'f0an\rquote\'fdn tutuklanaca\'f0\'fdn\'fd anlay\'fdnca, \i\ldblquote Reis! Hemen gitmemiz laz\'fdm buradan!\rdblquote\i0  dedi. Erdo\'f0an ka\'fela g\'f6z aras\'fdnda kay\'fdplara kar\'fd\'fet\'fd. O g\'fcn Erdo\'f0an\rquote a \i\ldblquote Ka\'e7!\rdblquote\i0  diyen avukat sonradan AKP\rquote de milletvekili olacak Zeyid Aslan\rquote d\'fd. Evet, Meclis\rquote te gazetecilere \i\ldblquote Bacak aran\'fdz\'fd \'e7ektirip gazeteye bast\'fdrsam\rdblquote\i0 , milletvekiline \i\ldblquote Terbiyesiz, senin k\'fd\'e7\'fdn\'fd si..erim\rdblquote\i0  diyen, Meclis Komisyonu\rquote nda Yarg\'fd\'e7 \'d6mer Faruk Emina\'f0ao\'f0lu\rquote na u\'e7an tekme atan ki\'fei. \par
Hakk\'fdnda g\'fdyabi tutuklama karar\'fd \'e7\'fdkar\'fdlan Erdo\'f0an, 27 Nisan 1989 tarihinde adliyeye geldi. Karde\'fei Mustafa Erdo\'f0an arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla \i\ldblquote birahane sahibi ve kumar i\'feleriyle ilgilenen\rdblquote\i0  Kudret Bey\rquote e haber g\'f6ndermi\'feti. Kudret Bey, adliye binas\'fdndaki \i\ldblquote dostlar\'fd\rdblquote\i0 yla g\'f6r\'fc\'fet\'fckten sonra Erdo\'f0an\rquote a \i\ldblquote gidebilirsin\rdblquote\i0  demi\'feti. Erdo\'f0an, tutuklanarak Bayrampa\'fea Cezaevi\rquote ne g\'f6nderildi. Sadece 4 May\'fds 1989 tarihine kadar, yani bir hafta cezaevinde kald\'fd. Tekrar h\'e2kim kar\'fe\'fds\'fdna \'e7\'fdkar\'fdld\'fd ve 500 bin TL kefaletle serbest b\'fdrak\'fdld\'fd. Yarg\'fdlama sonunda 6 ay hapis ve 20 bin TL para cezas\'fdna \'e7arpt\'fdr\'fdld\'fd. Hapis cezas\'fd TCK\rquote nin 72.maddesi gere\'f0ince 920 bin TL para cezas\'fdna \'e7evrilerek tecil edildi. Yani Erdo\'f0an hapse ilk kez \ldblquote\'feiir okudu\'f0u\rdblquote  i\'e7in de\'f0il, se\'e7imlere itiraz ederken etti\'f0i hakaret nedeniyle girdi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Salih Karak (27.2.25, Facebook ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd sayfas\'fd)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Emekli maa\'fe\'fdn\'fd yoksulluk de\'f0il, asgari \'fccret de\'f0il, a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdna d\'fc\'fe\'fcren (allah\'fdn g\'f6lgesi halife sultan sevdal\'fds\'fd \'feeriat\'e7\'fd) Ba\'fekan Erdo\'f0an \'e7\'fdkm\'fd\'fe CHP'ye diyor ki: \i "Aya\'f0\'fdn\'fd denk al, yoksa biz denk ald\'fdrmas\'fdn\'fd biliriz."\i0  \'d6zg\'fcr \'d6zel'in ve emeklilerin yan\'fdtlar\'fd ekteki iki video'dad\'fdr.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f0\fs22\par
}
 