{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 KAMBERS\'ddZ D\'dc\'d0\'dcN, ABD'S\'ddZ SAVA\'de OLMAZ!\lang1033\b0\f1\fs22\par
Orta Do\u287?u'yu 12 g\'fcn boyunca yang\u305?n yerine \'e7eviren \u304?srail-\u304?ran\lang1055\f0  \lang1033\f1 sava\'ba\u305?, ABD Ba\'bakan\u305? Trump'\u305?n devreye girmesiyle sona erdi.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Ate\'bakes sonras\u305? siren sesleri sustu, iki \'fclkede de g\'fcndelik hayat\lang1055\f0  \lang1033\f1 normale d\'f6nd\'fc. Tahran'da do\u287?up b\'fcy\'fcyen Arash Ghorbani,\lang1055\f0  \lang1033\f1 ate\'bakes karar\u305?na ra\u287?men kimsenin \u304?srail'e g\'fcvenmedi\u287?ini s\'f6yledi.\lang1055\f0  \lang1033\f1 Akademisyen Ghorbani, \u304?ran'\u305?n ba\'bakenti Tahran'daki son durumu\lang1055\f0  m\lang1033\f1 illiyet.com.tr\lang1055\f0  \lang1033\f1 'ye anlatt\u305?...\lang1055\f0  \'ddsrail-\'ddran sava\'fe\'fdnda al\'fdnan ate\'fekes karar\'fd, Orta Do\'f0u'da gerginli\'f0i az da olsa azalt\'fdrken, b\'f6lgedeki geli\'femeler de yak\'fdndan takip ediliyor. \'ddki \'fclke ordusu da yeni bir sald\'fdr\'fd dalgas\'fdna kar\'fe\'fdl\'fdk teyakkuzda bekliyor.\par
Takvimler 13 Haziran 2025 Cuma g\'fcn\'fcn\'fc g\'f6sterdi\'f0inde kimse bug\'fcn\'fcn, tarihe ge\'e7ece\'f0ini bilmiyordu. Ta ki gece yar\'fds\'fd \'feiddetli patlama sesleri duyulana kadar... Kar\'fe\'fdl\'fdkl\'fd a\'e7\'fdklamalar, at\'fd\'femalar ve tehditler y\'fdllard\'fdr devam ederken, bu sefer \'ddsrail korkulan \'feeyi yapt\'fd. Gazze'de kan almaya doymayan \'ddsrail Ba\'febakan\'fd Binyamin Netanyahu, \'ddran'\'fd vurma emrini resmen verdi. \'ddran'\'fdn ebedi d\'fc\'feman\'fd \'ddsrail, \'ddran\rquote\'fdn n\'fckleer program\'fdn\'fd hedef ald\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6yleyerek hava sald\'fdr\'fds\'fd ba\'felatm\'fd\'fet\'fd. \'dclkesinde g\'fcnlerdir s\'fcren protestolara ald\'fdr\'fd\'fe etmeyen Netanyahu, kafay\'fd \'ddran'\'fdn n\'fckleer kapasitesini ortadan kald\'fdrmaya koyunca Orta Do\'f0u resmen cehenneme d\'f6nd\'fc. Sald\'fdr\'fdlara haz\'fdrl\'fdks\'fdz yakalanan \'ddran, hen\'fcz ilk saatlerde \'e7ok fazla kay\'fdplar vermeye ba\'felad\'fd. \'ddsrail ordusunun hedefindeki \'ddranl\'fd \'fcst d\'fczey liderler ve n\'fckleer bilim insanlar\'fd \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc. Kritik noktalar\'fdn ard\'fdndan n\'fckleer ve savunma tesislerinin de bombalanmas\'fdyla \'ddran'\'fdn hava savunma sistemleri k\'fdsa s\'fcrede devre d\'fd\'fe\'fd kald\'fd. Hi\'e7 beklemedi\'f0i anda vurulan \'ddran, \'ddsrail'deki askeri hedeflere ve sivil yerle\'feim alanlar\'fdna f\'fcze ya\'f0d\'fdrmaya ba\'felad\'fd.\par
\'ddsrail'in m\'fcttefiki ve Netanyahu'nun kankas\'fd Trump'\'fdn emriyle ABD, 22 Haziran'da sava\'fea resmen dahil oldu. ABD ordusu, Fordow, Natanz ve \'ddsfahan'daki n\'fckleer tesislerini vurdu\'f0unu a\'e7\'fdklad\'fd. \'ddran'\'fdn \'ddsrail'e yapt\'fd\'f0\'fd misillemelerde, 29 ki\'fei \'f6ld\'fc, s\'fd\'f0\'fdnaklara ka\'e7arken d\'fc\'feenler ve sald\'fdr\'fdlardan psikolojik olarak etkilenenler de dahil toplam 3 bin 491 ki\'fei yaraland\'fd. \'ddsrail'in sald\'fdr\'fdlar\'fdnda \'ddran Sa\'f0l\'fdk Bakanl\'fd\'f0\'fdna g\'f6re 627 ki\'fei hayat\'fdn\'fd kaybetti, en az 4 bin 870 ki\'fei de yaraland\'fd. \'ddranl\'fd n\'fckleer bilim adamlar\'fd da \'ddsrail sald\'fdr\'fdlar\'fdn\'fdn hedefi oldu. \'ddsrail ordusu, en az 15 \'ddranl\'fd n\'fckleer bilim adam\'fdn\'fdn \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc\'f0\'fcn\'fc \'f6ne s\'fcrerken \'ddran taraf\'fd 11'inin \'f6l\'fcm\'fcn\'fc teyit etti. \'ddsrail sald\'fdr\'fdlar\'fdn\'fdn ba\'felamas\'fdyla birlikte daha \'f6nce \'ddran'da casusluk su\'e7lamas\'fd ile yarg\'fdlan\'fdp ceza verilen en az 5 ki\'fei idam edildi.\par
Ate\'fekes s\'fcrecine \'ddranl\'fdlar ger\'e7ekten inan\'fdyor mu? Asla inanm\'fdyoruz. Biz \'ddsrail'e g\'fcvenmiyoruz. Onlar yine her an vurabilir. Ate\'fekes sonras\'fd \'fclke genelinde son durum ne? \'deu anda normal hayat ak\'fd\'fe\'fd devam ediyor mu? \'deu an hi\'e7 sorun yok, her \'feey normal. Herkes i\'fee gidip geliyor.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 Mehmet Nuri Turan\lang1055\f0  (10,08,2025, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "www.\f1 milliyet.com.tr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 www.\lang1033\f1 milliyet.com.tr\f1 }}}\lang1055\f0\fs24 )\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 GAZZEDE \'d6LD\'dcR\'dcLEN 100 F\'ddL\'ddST\'ddNL\'dd\b0\fs22\par
\'ddngiltere, \'e7o\'f0u Avrupal\'fd 27 m\'fcttefikiyle birlikte Gazze'de giderek k\'f6t\'fcle\'feen insani krizi k\'fdnayan ve \'ddsrail'i insani ac\'fdlar\'fd hafifletmek i\'e7in acil ad\'fdmlar atmaya \'e7a\'f0\'fdran bir a\'e7\'fdklama yay\'fdnlad\'fd. Uluslararas\'fd bask\'fd ve k\'fdnamalara ra\'f0men \'ddsrail'in Gazze'ye y\'f6nelik sald\'fdr\'fdlar\'fd devam ederken son 24 saat i\'e7inde en az 100 Filistinli \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc, 500'den fazla ki\'fei de yaraland\'fd. Gazze Sa\'f0l\'fdk Bakanl\'fd\'f0\'fd, \'e7e\'feitli noktalara d\'fczenlenen hava sald\'fdr\'fdlar\'fdnda en az 69 Filistinlinin hayat\'fdn\'fd kaybetti\'f0ini a\'e7\'fdklad\'fd. G\'f6rg\'fc tan\'fdklar\'fd, \'ddsrail'in pazartesi sabah\'fd ger\'e7ekle\'fetirdi\'f0i ve Al Jazeera'den 5 gazetecinin \'f6l\'fcm\'fcne neden olan sald\'fdr\'fdn\'fdn ard\'fdndan Gazze \'deeridi yak\'fdnlar\'fdnda, kuzeyde yeni sald\'fdr\'fdlar d\'fczenlendi\'f0ini bildirdi. \'ddsrail'in gazetecilerin \'f6l\'fcm\'fcne yol a\'e7an sald\'fdr\'fds\'fd uluslararas\'fd toplumun tepkisini \'e7ekmi\'fe ve ele\'fetirilmi\'feti. Hamas taraf\'fdndan y\'f6netilen Gazze Sa\'f0l\'fdk Bakanl\'fd\'f0\'fd, en az 31 ki\'feinin de g\'fdda da\'f0\'fdt\'fdm noktalar\'fdnda yard\'fdm toplamak i\'e7in yolda giderken hedef al\'fdnd\'fd\'f0\'fdn\'fd bildirdi. Bu, geleneksel BM sistemlerinin yerini almas\'fd umuduyla ba\'felat\'fdlan bir giri\'feim olan \'ddsrail destekli ABD yard\'fdm operasyonu s\'fdras\'fdnda ya\'feanan bir dizi sald\'fdr\'fdn\'fdn sonuncusu. Delaware merkezli Gazze \'ddnsani Yard\'fdm Vakf\'fd (GHF) taraf\'fdndan y\'fcr\'fct\'fclen giri\'feim defalarca kez \'ddsrail sald\'fdr\'fds\'fdna u\'f0rad\'fd. G\'f6rg\'fc tan\'fdklar\'fd, \'ddsrail askerlerinin merkezlere do\'f0ru y\'fcr\'fcyen Filistinli kalabal\'fdklara rutin olarak ate\'fe a\'e7t\'fd\'f0\'fdn\'fd belirtiyor.\par
BM yard\'fdm operasyonlar\'fdn\'fdn eksikli\'f0i, Gazze'deki insani felaketin iyice k\'f6t\'fcle\'femesine neden oldu. BM, Gazze'nin 2 milyonluk n\'fcfusunun en az y\'fczde 90'\'fdn\'fdn a\'e7l\'fdk riski alt\'fdnda oldu\'f0unu tahmin ediyor. Bu tahminler yetersiz beslenmeye ba\'f0l\'fd \'f6l\'fcmlerin say\'fds\'fdndaki art\'fd\'fela da destekleniyor. Gazze Sa\'f0l\'fdk Bakanl\'fd\'f0\'fd, pazartesi g\'fcn\'fc be\'fe Filistinlinin a\'e7l\'fdktan \'f6ld\'fc\'f0\'fcn\'fc ve 103'\'fc \'e7ocuk olmak \'fczere k\'fdtl\'fd\'f0a ba\'f0l\'fd toplam can kayb\'fdn\'fdn 227'ye y\'fckseldi\'f0ini a\'e7\'fdklad\'fd. Bakanl\'fd\'f0a g\'f6re, sava\'fe\'fdn yeniden alevlendi\'f0i Ekim 2023'ten bu yana Gazze'ye y\'f6nelik \'ddsrail sald\'fdr\'fdlar\'fdnda 61 bin 599 Filistinli \'f6ld\'fcr\'fcld\'fc. BM de \'f6l\'fcmlerin 3'te 2'sinden fazlas\'fdn\'fdn kad\'fdn ve \'e7ocuk oldu\'f0unu do\'f0ruluyor.\par
Ortak a\'e7\'fdklamada: \i "\'ddsrail h\'fck\'fcmetini t\'fcm uluslararas\'fd STK yard\'fdm sevkiyatlar\'fdna izin vermeye ve temel insani yard\'fdm akt\'f6rlerinin faaliyet g\'f6stermesinin \'f6n\'fcndeki engelleri kald\'fdrmaya \'e7a\'f0\'fdr\'fdyoruz. BM, uluslararas\'fd STK'lar ve insani yard\'fdm ortaklar\'fdn\'fdn g\'fcvenli ve geni\'fe \'e7apl\'fd eri\'feimini kolayla\'fet\'fdrmak i\'e7in derhal, kal\'fdc\'fd ve somut ad\'fdmlar at\'fdlmal\'fdd\'fdr,"\i0  denildi. Ortak a\'e7\'fdklama Avustralya, Bel\'e7ika, Kanada, K\'fdbr\'fds, Danimarka, Estonya, Finlandiya, Fransa, Yunanistan, \'ddzlanda, \'ddrlanda, Japonya, Litvanya, L\'fcksemburg, Malta, Hollanda, Norve\'e7, Portekiz, Slovakya, Slovenya, \'ddspanya, \'ddsve\'e7 ve \'ddsvi\'e7re d\'fd\'fei\'feleri bakanlar\'fd taraf\'fdndan imzaland\'fd. AB D\'fd\'fe Politika \'deefi Kaja Kallas, AB'nin Akdeniz'den sorumlu Komisyon \'dcyesi Dubravka Suica ve AB'nin E\'feitlik, Haz\'fdrl\'fdk ve Kriz Y\'f6netiminden sorumlu Komisyon \'dcyesi Hadja Lahbib de imzac\'fdlar aras\'fdndayd\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Malek Fouda (12.08.2025, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://tr.euronews.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://tr.euronews.com/}}}\f0\fs24 )\lang1033\b0\f1\fs22\par
}
 