{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 T\'dcRK SOLU'NUN \lang1055\f1\'ddF\'deA ETT\'dd\'d0\'dd PLAN DO\'d0RULANDI: TRUMP \'ddLE AKP, B\'dcY\'dcK GAZZE S\'dcRG\'dcN\'dc \'dd\'c7\'ddN PAZARLI\'d0A BA\'deLADI\b0\fs22\par
Hamas\rquote\'fdn 7 Ekim 2023 sald\'fdr\'fds\'fdndan sonra Gazze\rquote de ba\'felatt\'fd\'f0\'fd etnik temizlik harek\'e2t\'fdn\'fdn nereye do\'f0ru gidece\'f0ini ilk T\'fcrk Solu yazd\'fd. Daha olay\'fdn taze ve taraflar\'fdn ate\'feli oldu\'f0u ilk g\'fcnlerde, AKP\rquote nin ABD ve \'ddsrail ile para kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd Gazzelilerin T\'fcrkiye\rquote ye s\'fcrg\'fcn edilmesi i\'e7in pazarl\'fdk yapt\'fd\'f0\'fdn\'fd a\'e7\'fdklad\'fdk.\par
AKP \i\ldblquote Eyyyy \'ddsrail\rdblquote\i0  diye ba\'f0\'fdrmaya ba\'f0\'fdr\'fdyordu. Ancak ne zaman b\'f6yle cazg\'fdrl\'fdk yapsalar, pazarl\'fdk masas\'fdna bir \'feeylerin sat\'fd\'fe\'fd i\'e7in otururlar, biliyorduk. \'deimdi sadece o d\'f6nem yazd\'fd\'f0\'fdm yaz\'fdlar\'fdn bir k\'fdsm\'fdn\'fdn ba\'fel\'fd\'f0\'fdn\'fd payla\'fe\'fdyorum. San\'fdr\'fdm sadece ba\'fel\'fdklar meram\'fd anlatmaya yeterli olacakt\'fdr:\par
\bullet  \b\i\ldblquote AKP-ABD-\'ddsrail, Gazze s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdlar\'fd i\'e7in pazarl\'fd\'f0a ba\'felad\'fd.\rdblquote\b0\i0  (12 Ekim 2023, T\'fcrk Solu, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.turksolu.com.tr/akp-abd-israil-gazze.../"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.turksolu.com.tr/akp-abd-israil-gazze.../}}}\f1\fs22 ) Bu yaz\'fdda T\'fcrk Solu olarak \'feu \'f6ng\'f6r\'fcde bulunduk: \ldblquote Ya\'feanacak \'feudur. Gazze bir \lquote kupon arazidir.\rquote  Ancak orada ya\'feayan 2 milyon Filistinli sorundur. Ama elbirli\'f0iyle t\'fcm taraflar en az 500 bin Gazzeliyi T\'fcrkiye\rquote ye yollayabilirler.\rdblquote  B\'f6ylelikle AKP, T\'fcrkiye\rquote ye g\'f6nderilen Gazzeli ba\'fe\'fdna \'ddsrail\rquote den para alacak ve Gazze\rquote deki in\'feaat projelerine ortak olacakt\'fd. \'dcst\'fcne \'fcstl\'fck T\'fcrkiye\rquote de bu kirli plana kar\'fe\'fd \'e7\'fdkacak muhalifleri de \ldblquote Yahudi d\'f6l\'fc\rdblquote  diye damgalayacakt\'fd. \'ddsrail de istedi\'f0i etnik temizli\'f0i yapacak. Tayyip\rquote in deyimiyle \ldblquote kazan-kazan.\rdblquote  \'c7ok ge\'e7medi 7 Ekim sald\'fdr\'fds\'fdndan y\'fdllar \'f6nce yaz\'fdlan bir MOSSAD raporu ortaya \'e7\'fdkt\'fd. Bizim \'f6ng\'f6rd\'fc\'f0\'fcm\'fcz plan\'fdn birebir ayn\'fdyd\'fd. T\'fcrkiye\rquote ye g\'f6nderilecek Filistinliler i\'e7in finans fonuna IMF deste\'f0ine, fonun Katar\rquote da olu\'feturulmas\'fdna kadar detayl\'fd bir pland\'fd.\par
\bullet  \'dd\'fete ABD D\'fd\'fei\'feleri Bakan\'fd T\'fcrkiye\rquote ye bunun i\'e7in geldi. Ve 7 Ekim\rquote in \'fczerinden hen\'fcz bir ay ge\'e7mi\'feti ki \'feu yaz\'fdy\'fd yazd\'fdk: \ldblquote Blinken ile Fidan ikinci Nakba i\'e7in pazarl\'fd\'f0a oturdu: Gazzeliler T\'fcrkiye\rquote ye s\'fcr\'fclecek\rdblquote  (7 Kas\'fdm 2023, T\'fcrk Solu, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.turksolu.com.tr/blinken-ile-fidan-ikinci.../"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.turksolu.com.tr/blinken-ile-fidan-ikinci.../}}}\f1\fs22  ) Blinken ile Fidan\rquote\'fdn yapt\'fd\'f0\'fd bu g\'f6r\'fc\'femeden d\'fd\'fear\'fdya s\'fdzan bilgiler, bizim tahminimizi do\'f0ruluyordu. Gazze\rquote den acil insani ihtiya\'e7 \'e7er\'e7evesinde 750 bin ki\'feiden olu\'fean bir kafilenin T\'fcrkiye\rquote ye aktar\'fdlmas\'fd tart\'fd\'fe\'fdl\'fdyordu. Zaten ilk elden 1000 kanserli hastan\'fdn getirildi\'f0i d\'fcnyaya duyuruldu. Sonra bu nakliyat durdu mu? Hi\'e7 sanm\'fdyoruz. Bu yaz\'fdda \'fe\'f6yle yazm\'fd\'fe\'fdz: \ldblquote Haberi yine \'f6nce yurtd\'fd\'fe\'fdndan, Bat\'fd\rquote dan \'f6\'f0reniyoruz. \'dclke i\'e7inde sonradan duyuluyor. Tepkiler y\'fckselince de; \ldblquote muhalefet kanserli Gazzelilerin dahi \'f6lmesini istiyor, bunlar \'ddsrail\rquote den beter\rdblquote  diye rezil AKP propagandas\'fd devreye giriyor. ... \'ddsrail Filistinlileri s\'fcrmeye kararl\'fdlar ama nereye? Tabii ak\'fdllar\'fdna ilk olarak AKP\rquote nin, ABD ve AB\rquote nin kiral\'fdk \ldblquote m\'fclteci kamp\'fdna\rdblquote  \'e7evirdi\'f0i T\'fcrkiye geliyor. \'85 Bunlar \ldblquote Eyyyy\rdblquote  diye ba\'f0\'fdr\'fdrsa emin olun ki sat\'fd\'fe yak\'fdnd\'fdr.\rdblquote\par
\bullet  Hemen ertesi g\'fcn gazetemizin yazar\'fd Erkan Karaarslan\rquote\'fdn yaz\'fds\'fdn\'fdn ba\'fel\'fd\'f0\'fd ise \'feuydu: \ldblquote Blinken ve Fidan, Filistinli g\'f6\'e7menler i\'e7in anla\'fet\'fd m\'fd?\rdblquote  (8 Kas\'fdm 2023, T\'fcrk Solu, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.turksolu.com.tr/blinken-ve-fidan-filistinli.../"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.turksolu.com.tr/blinken-ve-fidan-filistinli.../}}}\f1\fs22 ) \'ddki ay sonra Blinken yine T\'fcrkiye\rquote ye geldi ve bizzat Tayyip Erdo\'f0an ile g\'f6r\'fc\'fet\'fc. T\'fcrkiye\rquote den ayr\'fdld\'fdktan sonra da a\'f0z\'fdndaki baklay\'fd sonunda \'e7\'fdkard\'fd. T\'fcrkiye, Gazze\rquote nin yeniden in\'feas\'fdna \'f6nemli rol oynayacakt\'fd.\par
\bullet  \'dd\'fete o zaman da \'feu ba\'fel\'fdkl\'fd yaz\'fdy\'fd yay\'fdnlad\'fdk: \ldblquote Blinken a\'f0z\'fdndaki baklay\'fd \'e7\'fdkard\'fd: AKP, Gazze\rquote ye \lquote kupon arazi\rquote  olarak talip\rdblquote  (11 Ocak 2024, T\'fcrk Solu, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.turksolu.com.tr/blinken-agzindaki-baklayi.../"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.turksolu.com.tr/blinken-agzindaki-baklayi.../}}}\f1\fs22 ) ABD\rquote de liderler de\'f0i\'feti ancak pazarl\'fdk masas\'fdnda bu taraftaki isimler ayn\'fd kald\'fd. Bu da Trump\rquote un i\'feine geldi. Nas\'fdlsa Trump\rquote un deyimiyle Tayyip \ldblquote\'ddyi pazarl\'fdk\'e7\'fd!\rdblquote  Trump, ge\'e7en d\'f6neminden hat\'fdrl\'fdyor. Haddini a\'fet\'fd\'f0\'fdn\'fd d\'fc\'fe\'fcnd\'fc\'f0\'fcnde de \ldblquote Aptal olma!\rdblquote  falan diyordu. \'deimdi Trump geldi ve ola\'f0an f\'fctursuzlu\'f0u ve y\'fczs\'fczl\'fc\'f0\'fc ile Gazze i\'e7in \'feu yorumu yapt\'fd: \ldblquote Gazze \'feeyi bug\'fcne kadar i\'felemedi. Gazze konusunda di\'f0erlerinden daha farkl\'fd d\'fc\'fe\'fcn\'fcyorum. \'85 \'ddyi, yeni, g\'fczel bir toprak par\'e7as\'fd almal\'fdlar ve baz\'fd ki\'feiler de onun in\'feas\'fd, g\'fczel ve yerle\'feilebilir olmas\'fd i\'e7in para vermeli. ... Gazze\rquote yi sahiplenece\'f0iz, patlamam\'fd\'fe bombalar\'fd ve silahlar\'fd imha edece\'f0iz, mekan\'fd d\'fcmd\'fcz edip enkazlardan kurtulaca\'f0\'fdz. Kalk\'fdnd\'fdraca\'f0\'fdz ve Gazze Orta Do\'f0u\rquote nun gurur duyaca\'f0\'fd bir yer olacak \'85 \'deirin olmak istemiyorum. Ukala olmak istemiyorum. Ama buras\'fd Orta Do\'f0u\rquote nun Riviera\rquote s\'fd olabilir.\rdblquote  Adamdaki hoyratl\'fd\'f0a bak\'fdn. Gazze\rquote ye \ldblquote\'feey\rdblquote  diyor. Oray\'fd Monte Carlo yapacak, orada ya\'feayanlara da para verecek, bir yerlere yollayacak. Emlak\'e7\'fd kral\'fd plan\'fd yapm\'fd\'fe. Enkaz\'fd kald\'fdr\'fdp, otel yapacak. Sizce nas\'fdl oluyor da bu kadar rahat konu\'feuyor? \'c7\'fcnk\'fc moloz kald\'fdracak ta\'feeronlar ile \'f6nceden konu\'femu\'felar. Hakan Fidan g\'fcya bu s\'f6zleri k\'fdnad\'fd. AKP \ldblquote k\'fdn\'fdyorsa\rdblquote  emin olun ki bu \ldblquote pazarl\'fd\'f0a ba\'felayal\'fdm\rdblquote  demektir. Molozdan, enkazdan en iyi bunlar anlar. Teksas\rquote tan m\'fcteahhit getirecek de\'f0il ya Trump. Hem madem bu i\'fe olacak: \ldblquote M\'fcsl\'fcman\rdblquote  giri\'feimciler Ak-kodamanlar yaps\'fdn, \'f6yle de\'f0il mi?\par
\bullet  \'deimdi yine d\'fcn ajanslara d\'fc\'feen bir haberi payla\'fe\'fdyorum: \ldblquote Gazze anla\'femas\'fdyla serbest b\'fdrak\'fdlan 15 Filistinli mahkum T\'fcrkiye\rquote ye geldi.\rdblquote  Filistin\rquote deki n\'fcfusun T\'fcrkiye\rquote ye \ldblquote insani nakil\rdblquote  ad\'fd alt\'fdnda s\'fcr\'fclmesi devam ediyor. Bizimkiler de bunu \ldblquote m\'fccahitlik\rdblquote , \ldblquote ensarl\'fdk\rdblquote  kisvesiyle perdeliyor. Di\'f0er taraftan Gazze\rquote nin oteller, gazinolar \'feehrine d\'f6n\'fc\'fet\'fcr\'fclmesi i\'e7in pazarl\'fdklar s\'fcr\'fcyor. Bir bu\'e7uk y\'fdld\'fdr yazd\'fdklar\'fdm\'fdz eksiksiz \'e7\'fdk\'fdyor. Bu adamlar y\'f6nettikleri T\'fcrkiye\rquote yi vatan olarak g\'f6rm\'fcyor, \ldblquote pazarlamakla m\'fckellefiz\rdblquote  diyorlar; Filistin\rquote i mi umursayacaklar? Bunlar i\'e7in vatan yoktur \ldblquote kupon arazi\rdblquote  vard\'fdr.\par
\'deimdi anlad\'fdn\'fdz m\'fd \ldblquote\'ddslam\rdblquote c\'fdlar\'fdm\'fdz\'fdn ultra-siyonist Trump se\'e7ildi diye neden g\'f6bek att\'fd\'f0\'fdn\'fd?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Av.Fuat Turgut (Facebook, Atat\'fcrk\'fcn Askerleriyiz sayfas\'fd)\lang1033\b0\f0\fs22\par
}
 