{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 TRUMP\lang1055\f1 'A\lang1033\f0  R\lang1055\f1 .\lang1033\f0 T.ERDO\lang1055\f1\'d0AN'DAN HARA\'c7\b0\fs22\par
\bullet  BO\'ddNG u\'e7aklar\'fd, 529 havac\'fdl\'fdk kazas\'fd, 5.779 \'f6l\'fcm ya\'feanm\'fd\'fe ve y\'fdllar \'f6nce \'fcretim durdurulmu\'fe. T\'fcrkiye'nin sipari\'fei \'fczerine yeniden \'fcretim ba\'felay\'fdp ABD'li 100.000'den fazla Amerikal\'fdya \'dd\'de kazand\'fdrd\'fdk. Neden T\'fcrkiye de \'fcretilmedi? \bullet  F35 projesine pe\'fein \'f6dedi\'f0imiz 1.25 milyar$ dolar gasp edildi. Ne u\'e7ak ne de param\'fdz geri verildi. ABD'ye bunun da HESABI sorulmad\'fd? \bullet  F16 i\'e7in milyarlarca dolarl\'fdk al\'fdm s\'f6zle\'femesi yap\'fdld\'fd. U\'e7aklar\'fd satmad\'fd\'f0\'fd halde ABD'ye HESAP  sorulmad\'fd. \bullet  ABD, T\'fcrkiye'den gelen \'fcr\'fcnlere ek vergi koydu. T\'fcrkiye ise HESAP sormadan ABD'den gelen \'fcr\'fcnlerin vergisini kald\'fdrd\'fd. T\'fcrkiye'nin vergi kayb\'fd hesab\'fd kime sorulacak? \bullet  Rusya'dan [\'ddran'dan] ucuz petrol ve do\'f0algaz al\'fdrken, ABD'li Trump'\'fd memnun etmek i\'e7in \'e7ok pahal\'fd GAZ anla\'femas\'fd yapt\'fdk. Karadeniz gaz\'fdna ne oldu? D.Gaz'daki zamlar\'fd vicdanlar\'fdn\'fdz s\'fdzlanmadan nas\'fdl vatanda\'fea y\'fckleyeceksiniz? \bullet  TRUMP 2024'te ABD savunma b\'fct\'e7esinden I\'de\'ddD (DAE\'de) silah al\'fdm\'fd i\'e7in Irak ve Suriye'deki ter\'f6ristlere 390 milyon $ dolar verdi. Ter\'f6ristlere yap\'fdlan destek NEDEN sorulmad\'fd? \bullet  TRUMP 2025 y\'fdl\'fd Savunma b\'fct\'e7esinde T\'dcRK\'ddYE kar\'fe\'fdt\'fd PKK ve PYD'ye 149 milyon $ dolar ay\'fdrd\'fd. Ter\'f6ristlere yap\'fdlan yard\'fdm\'fdn  HESABI sorulmad\'fd. \bullet  TRUMP 2026 y\'fdl\'fd ABD b\'fct\'e7esinden Suriye, Irak ve L\'fcbnan'daki PKK, YPG, SDG ter\'f6rist gruplar\'fdna 130 milyon  dolar ay\'fdrd\'fd. Suriye'de halen 100 binden fazla ter\'f6rist var! \bullet  Trump B.Netanyahu'yu desteklerken, [\'deeyh] R.T.Erdo\'f0an da HAMAS'\'fd destekliyor. Bu durumda iki ba\'fekan nas\'fdl kucakla\'fearak DOST olabiliyorlar? Bilen var m\'fd? \bullet  KAAN, u\'e7ak projemizde ABD ile yap\'fdlan motor temini anla\'femas\'fdna ra\'f0men iptal edildi. Demek ki tam yerli de\'f0ilmi\'fe. TUSA\'de'ta \'fcretim ve faaliyetler tamamen durdu. Neden bunun hesab\'fd ABD'ye ve TRUMP'a sorulmad\'fd? \bullet  Halk Bankas\'fd'n\'fdn milyarlarca dolar mahkemelik olan cezal\'fdk davas\'fd, b\'fcy\'fck HALK Bankas\'fd davas\'fdn\'fdn [cezas\'fdz] sonland\'fdr\'fdlmas\'fd neden sorulmad\'fd?\par
Yukar\'fdda sayd\'fd\'f0\'fdm \'fclkemizin ve milletimizin aleyhine olan TRUMP, talepleri  ile verilen tavizler bizleri yakarken, bu iktidar\'fdn suskunlu\'f0u sessizli\'f0i nedendir?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Necmettin \'deeng\'fcl (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 MERCURIA'NIN GAZI\b0\fs22\par
Y\'fdlmaz \'d6zdil: \i\ldblquote\'ddlk kez benden duyaca\'f0\'fdn\'fdz bir bilgiyi ilave edeyim, \'f6yle bitireyim\'85 T\'fcrkiye, \b [\'ddran'dan $2 yerine $7'l\'fdk]\b0  Amerikan do\'f0algaz\'fdn\'fd Mercuria ad\'fdnda bir \'feirket \'fczerinden alacak, Bota\'fe resmi anla\'femay\'fd bu \'feirketle imzalad\'fd. \'ddsvi\'e7re \'feirketi olarak biliniyor, say\'fdn medyam\'fdzda da \'ddsvi\'e7re \'feirketi olarak tan\'fdt\'fdld\'fd ama, bu \'feirket asl\'fdnda K\'fdbr\'fds Rum Kesimi\rquote nde, Larnaka\rquote da konu\'felu bir \'feirket! Rum \'feirketi de\'f0il, Rum Kesimi \'fczerinden faaliyet g\'f6steren bir \'feirket. \'deu anda, \'ddsrail ve Amerikan \'feirketleri taraf\'fdndan K\'fdbr\'fds Rum Kesimi\rquote nin k\'fdy\'fdlar\'fdnda do\'f0algaz ve petrol sondaj\'fdna ba\'felanm\'fd\'fesa, 280\rquote den fazla \'ddsrail \'feirketi Rum Kesimi\rquote ne yerle\'femi\'fese, Rum Kesimi\rquote ne \'ddsrail taraf\'fdndan f\'fcze savunma sistemi kuruluyorsa, ve Amerikan do\'f0algaz\'fdn\'fdn ticaretini yapan \'feirket Rum Kesimi\rquote nde konu\'felanm\'fd\'fe bir \'feirketse\'85 O \'feirket asl\'fdnda hangi \'fclkenin \'feirketi?\rdblquote\i0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Hilal G\'fcltepe \'d6zt\'fcrk & Selim Sar\'fdsoy (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 SOYKIRIMCI \'ddSRA\'ddL'e KOLOMB\'ddYA\lang1033\b0\f0\fs22\par
Kolombiya Cumhurba\f2\'bakan\u305? Petro, \u304?srail'in K\'fcresel Sumud Filosu'na sald\u305?r\u305?s\u305?n\u305?n ard\u305?ndan Kolombiya'daki t\'fcm \u304?srailli diplomatlar\u305? \'fclkeden s\u305?n\u305?r d\u305?\'ba\u305? edecek.\lang1055\f1  \lang1033\f2\u304?srail taraf\u305?ndan al\u305?koyulan K\'fcresel Sumud Filosu'nda 2 Kolombiya \lang1055\f1 [ve 39 T\'fcrk aktivist] \lang1033\f2 vatanda\'ba\u305? da bulunuyordu.\lang1055\f1  \lang1033\f2 Petro, \i\ldblquote Elimizdeki bu bilgi do\u287?ruysa, bu (\u304?srail Ba\'babakan\u305? Binyamin) Netanyahu taraf\u305?ndan i\'balenen bir ba\'baka uluslararas\u305? su\'e7 anlam\u305?na gelir. \u304?srail ile serbest ticaret anla\'bamas\u305? derhal feshedilecektir. Kolombiya'daki t\'fcm \u304?srail diplomatik heyeti s\u305?n\u305?r d\u305?\'ba\u305? edilecektir\rdblquote\i0  ifadelerini kulland\u305?.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f1\fs24\emdash\lang1033\f0 tv\lang1055\f1 N\lang1033\f0 et\lang1055\f1 , Instagram\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddHANET S\'dcREC\'ddN\'ddN GAZLI PERDES\'dd\b0\fs22\par
Bu milletin ger\'e7ek vatansever ayd\'fdnlar\'fd var;  ancak, ortal\'fdk ekran soytar\'fdlar\'fdndan, \'feaklabanlar\'fdndan  ge\'e7ilemedi\'f0i i\'e7in sesleri yeterince duyulmuyor. Onlardan biri de  yerel bazda yay\'fdn yapan Haberal gazetesinde k\'f6\'fee yazan \'ddlhami Han; kendisini tan\'fdmam. Y\'fdllarca beraber mesai yapt\'fd\'f0\'fdm, karde\'feim gibi sevdi\'f0im bir dostum, \'ddlhami Han\rquote\'fdn 3 Ekim 2022\rquote de kaleme  ald\'fd\'f0\'fd k\'f6\'fee yaz\'fds\'fdn\'fd g\'f6nderdi, \i\ldblquote Abi, bak neler yazm\'fd\'fe; sanki bug\'fcn\'fc anlatm\'fd\'fe\rdblquote\i0  dedi. \'ddlhami Han\rquote\'fdn i\'fete o yaz\'fds\'fd:\par
\u9733?  2009 y\'fdl\'fdyd\'fd, Harp Akademileri Komutanl\'fd\'f0\'fd\rquote nda \ldblquote enerji g\'fcvenli\'f0i\rdblquote  konusunda uluslararas\'fd sempozyum d\'fczenlendi. Cumhuriyet tarihinde o g\'fcne kadar d\'fczenlenmi\'fe en kapsaml\'fd, en geni\'fe kat\'fdl\'fdml\'fd enerji sempozyumuydu. \bullet  Petrol\'fcn ve \'f6zellikle do\'f0algaz\'fdn \ldblquote silah\rdblquote  olarak kullan\'fdlaca\'f0\'fdna dikkat \'e7eken, T\'fcrkiye\rquote nin de i\'e7inde yerald\'fd\'f0\'fd b\'f6lgede enerji odakl\'fd sava\'felar\'fdn ka\'e7\'fdn\'fdlmaz oldu\'f0unu \'f6ng\'f6ren, bu tehdide y\'f6nelik g\'fcvenlik stratejileri geli\'fetirmeyi hedefleyen, beyin f\'fdrt\'fdnas\'fdyd\'fd. \bullet  Atom Enerjisi Ajans\'fd, Uluslararas\'fd Enerji Ajans\'fd, Avrupa Komisyonu, NATO genel sekreter yard\'fdmc\'fds\'fd, ABD enerji bakanl\'fd\'f0\'fd, Rusya ve Avrasya dairesi ba\'fekan\'fd, \'ddngiltere Savunma Akademisi, Bulgaristan enerji bakan\'fd, Hollanda ekonomi bakan\'fd, Yunanistan kalk\'fdnma bakan\'fd konu\'femac\'fd olarak kat\'fdld\'fdlar. Massachusetts Teknoloji Enstit\'fcs\'fc profes\'f6rlerinden, Shell\rquote in \'fcst d\'fczey yetkililerine, uluslararas\'fd ekonomistlere kadar, d\'fcnya \'e7ap\'fdnda sayg\'fdn konuklar g\'f6r\'fc\'felerini dile getirdi. Rahmi Ko\'e7 ba\'feta olmak \'fczere T\'fcrk i\'fe d\'fcnyas\'fdn\'fdn ileri gelenleri dinleyici olarak oradayd\'fd. \bullet  Bu k\'fcresel sempozyumun zamanlamas\'fd bile muhte\'feemdi. \'dc\'e7 ay \'f6nce patlak veren bir enerji g\'fcvenli\'f0i krizine denk gelmi\'feti. Rusya\rquote yla Ukrayna aras\'fdnda do\'f0algaz krizi ba\'felam\'fd\'fet\'fd!\par
\u9733?  Rusya\rquote n\'fdn ana do\'f0algaz boru hatt\'fd olan Trans Sibirya Boru Hatt\'fd tee 40 y\'fdl \'f6nce 1981 y\'fdl\'fdnda a\'e7\'fdlm\'fd\'fet\'fd. 4.500 kilometre uzunlu\'f0undayd\'fd. Sibirya\rquote dan ba\'fel\'fdyor, Rusya\rquote y\'fd komple ge\'e7iyor, Ukrayna\rquote ya giriyor, oradan Avrupa \'fclkelerine ula\'fe\'fdyordu. Almanya ba\'feta olmak \'fczere 18 Avrupa \'fclkesi bu hattan gelen do\'f0algaz\'fd kullan\'fdyordu. Ukrayna hem uygun fiyat \'f6deyerek bu boru hatt\'fdndan gelen do\'f0algaz\'fd kullan\'fdyor, hem de ge\'e7i\'fe \'fccreti al\'fdyordu. Ama\'85 2004 y\'fdl\'fdndaki Turuncu Devrim\rquote den itibaren Ukrayna\rquote n\'fdn tavr\'fdnda enteresan de\'f0i\'feiklikler ba\'felad\'fd, Rusya\rquote ya 2 milyar dolardan fazla borcu birikmi\'feti, do\'f0algaz\'fd kullan\'fdyor, paras\'fdn\'fd \'f6demiyordu. \ldblquote Bana mecburlar, nas\'fdl olsa gaz vermeye devam edecekler, benim gaz\'fdm\'fd keserlerse Avrupa\rquote n\'fdn da gaz\'fd kesilmi\'fe olur\rdblquote  diye d\'fc\'fe\'fcn\'fcyordu. Bir yandan da Avrupa\rquote ya mesaj g\'f6nderiyordu, \ldblquote beni korumazsan\'fdz siz de gaz alamazs\'fdn\'fdz\rdblquote  diyordu. ABD y\'f6netimi, Rusya\rquote n\'fdn Avrupa\rquote ya do\'f0algaz vermesine Reagan d\'f6neminden beri kar\'fe\'fd \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fd i\'e7in, Trans Sibirya Boru Hatt\'fd\rquote n\'fdn a\'e7\'fdld\'fd\'f0\'fd g\'fcnden beri kar\'fe\'fd \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fd i\'e7in, Ukrayna\rquote n\'fdn s\'fdrt\'fdn\'fd s\'fdvazl\'fdyordu. Bug\'fcn Ukrayna\rquote da ya\'feanan sava\'fe\'fdn temeli, i\'fete b\'f6yle at\'fdlm\'fd\'fet\'fd\'85 ABD taraf\'fdndan sahip \'e7\'fdk\'fdlan Ukrayna, kendisini iyice g\'fc\'e7lenmi\'fe hissediyordu, NATO\rquote ya al\'fdnaca\'f0\'fdn\'fd d\'fc\'fe\'fcn\'fcyordu, Rusya\rquote ya rest \'e7ekerek Avrupa Birli\'f0i\rquote ne girece\'f0ini d\'fc\'fe\'fcn\'fcyordu. S\'fdrt\'fdn\'fd ABD\rquote ye yaslaman\'fdn \'f6zg\'fcveniyle, borcunu \'f6demedi\'f0i gibi, ge\'e7i\'fe \'fccretine zam yapmaya kalk\'fdyordu. Moskova\rquote ya posta koyuyordu, \ldblquote e\'fe\'feek gibi hem gaz vereceksin, hem bize daha fazla para \'f6deyeceksin\rdblquote  demeye getiriyordu. 2009 y\'fdlba\'fe\'fd\'85 \'deak\'85 Rusya vanay\'fd kapatt\'fd, gaz\'fd kesti. \ldblquote Ukrayna hem do\'f0algaz\'fdm\'fd \'e7al\'fdyor, hem param\'fd \'e7al\'fdyor, bu b\'f6yle devam edemez, biraz da siz d\'fc\'fe\'fcn\'fcn\rdblquote  dedi. Avrupa tutu\'fetu. Avrupa Birli\'f0i acilen topland\'fd. O g\'fcne kadar sala\'f0a yat\'fdyorlard\'fd, ko\'fetura ko\'fetura devreye girdiler, ABD\rquote yi ve Ukrayna\rquote y\'fd ikna ettiler, Rusya\rquote n\'fdn paras\'fd \'f6dendi, Rusya\rquote n\'fdn fiyatlar\'fd kabul edildi. Rusya vanay\'fd a\'e7t\'fd. \bullet  Rusya, Ukrayna y\'fcz\'fcnden bu t\'fcr krizler ya\'feayaca\'f0\'fdn\'fd tahmin etti\'f0i i\'e7in, Ukrayna\rquote da turuncu devrim olur olmaz, 2005 y\'fdl\'fdnda Kuzey Ak\'fdm boru hatt\'fdn\'fdn temelini att\'fd, 2011 y\'fdl\'fdnda a\'e7\'fdld\'fd. Kuzey Ak\'fdm boru hatt\'fd Rusya\rquote dan ba\'felayarak, ba\'feka hi\'e7bir \'fclkenin topra\'f0\'fdna girmeden, Balt\'fdk Denizi \'fczerinden Almanya\rquote ya ba\'f0land\'fd. Ukrayna\rquote y\'fd devre d\'fd\'fe\'fdnda b\'fdrakan, Almanya \'fczerinden Avrupa\rquote ya ba\'f0lanan bu boru hatt\'fdna, Kuzey Ak\'fdm 1 ad\'fd verildi. \bullet  \'deu anda Ukrayna sava\'fe\'fd nedeniyle, ABD\rquote nin yo\'f0un bask\'fds\'fd \'fczerine, Almanya taraf\'fdndan iptal edilen Kuzey Ak\'fdm 2 boru hatt\'fd, i\'fete bu Kuzey Ak\'fdm 1\rquote in biti\'fei\'f0ine, ayn\'fd g\'fczergaha in\'fea ediliyordu. Kuzey Ak\'fdm 2 tamamlan\'fdrsa, Rusya\rquote n\'fdn art\'fdk Avrupa\rquote ya do\'f0algaz iletmek i\'e7in Ukrayna\rquote ya asla ihtiyac\'fd olmayacakt\'fd. Ukrayna halk\'fd ate\'fee s\'fcr\'fcld\'fc, sava\'fe ba\'felat\'fdld\'fd. B\'f6ylece Kuzey Ak\'fdm 2 durduruldu.\par
\u9733?  Tekrar 2009\rquote a d\'f6nelim. \bullet  Harp Akademileri Komutanl\'fd\'f0\'fd\rquote nda d\'fczenlenen \ldblquote uluslararas\'fd enerji g\'fcvenli\'f0i\rdblquote  sempozyumu, i\'fete tam olarak 2009 y\'fdl\'fdndaki bu do\'f0algaz kriziyle, Rusya-Ukrayna kriziyle \'f6rt\'fc\'fe\'fcyordu. \bullet  T\'fcrk genelkurmay\'fd, petrol\'fcn ve \'f6zellikle do\'f0algaz\'fdn \ldblquote silah\rdblquote  olarak kullan\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd, T\'fcrkiye\rquote nin de i\'e7inde yerald\'fd\'f0\'fd b\'f6lgede enerji odakl\'fd sava\'felar\'fdn ka\'e7\'fdn\'fdlmaz oldu\'f0unu a\'e7\'fdk\'e7a g\'f6r\'fcyordu. Bu tehdide kar\'fe\'fd, T\'fcrkiye\rquote nin g\'fcvenlik stratejisini geli\'fetirmek \'fczere kafa yoruyordu; sempozyum bu ama\'e7la d\'fczenlenmi\'feti. \bullet  Harp Akademileri\rquote nde b\'f6ylesine kapsaml\'fd bir uluslararas\'fd toplant\'fdn\'fdn yap\'fdlmas\'fd, her nedense (!) say\'fdn medyam\'fdzdaki baz\'fd arkada\'felar\'fd fena halde rahats\'fdz etmi\'feti. \'ddkinci cumhuriyet\'e7i ve AB\rquote ci oldu\'f0unu saklamayan gazeteciler, o s\'fdrada AKP yanc\'fds\'fdyd\'fdlar, \ldblquote asker neden enerji i\'feiyle ilgileniyor?\rdblquote  diye makaleler d\'f6\'feeniyorlard\'fd. G\'fcya AKP\rquote yi uyar\'fdyorlar, \ldblquote bak askerler senin arkandan gizli gizli i\'feler \'e7eviriyor\rdblquote  diyorlard\'fd, \ldblquote sivil h\'fck\'fcmet varken, askerler hangi hakla bu meseleye burnunu sokuyor\rdblquote  diyorlard\'fd, \ldblquote demokrasiye ayk\'fdr\'fd\rdblquote  diyorlard\'fd, \ldblquote vesayet\'e7i bunlar\rdblquote  diyorlard\'fd. \bullet  Halbuki gizli sakl\'fd filan de\'f0ildi. H\'fck\'fcmet aleyhine de de\'f0ildi. AKP\rquote nin enerji bakan\'fd Hilmi G\'fcler sempozyuma kat\'fdld\'fd. Konu\'femac\'fd olarak kat\'fdlmakla kalmad\'fd, a\'e7\'fdl\'fd\'fe oturumunu y\'f6netti. Hatta, Hilmi G\'fcler de, sempozyumdaki konu\'femas\'fdnda Bat\'fd\rquote yla Rusya aras\'fdnda Ukrayna \'fczerinden ya\'feanan krize dikkat \'e7ekiyordu. \bullet  28 Nisan 2009. Say\'fdn medyam\'fdzdaki ikinci cumhuriyet\'e7ilerin \'feiddetli ele\'fetirilerine ra\'f0men, sempozyum topland\'fd. B\'fct\'fcn davetliler yerine oturdu. Tam a\'e7\'fdl\'fd\'fe konu\'femas\'fd ba\'felam\'fd\'fet\'fd ki\'85 Bum! Harp Akademileri Komutanl\'fd\'f0\'fd\rquote n\'fdn burnunun dibinde bomba patlad\'fd. Ses bombas\'fdyd\'fd. \bullet  O g\'fcne kadar T\'fcrkiye\rquote de \'f6rne\'f0i g\'f6r\'fclmemi\'fe bir bombayd\'fd. \'ddnceleme yap\'fdld\'fd. Spek\'fclasyon olmas\'fdn diye yazm\'fdyorum, yabanc\'fd ve dost (!) bir istihbarat te\'fekilat\'fdna ait oldu\'f0u saptand\'fd. \bullet  Belli ki, Harp Akademileri\rquote ndeki sempozyum, sadece ikinci cumhuriyet\'e7i gazetecilerimizi rahats\'fdz etmekle kalmam\'fd\'fet\'fd. Ba\'feka rahats\'fdz olanlar da vard\'fd. Rahats\'fdzl\'fdklar\'fdn\'fd --tam sempozyumun ba\'felad\'fd\'f0\'fd saniyede-- g\'f6stermek istemi\'felerdi. \bullet  Her \'feeye ra\'f0men, sempozyum ba\'felad\'fd. Son derece ba\'fear\'fdl\'fd \'feekilde ger\'e7ekle\'fetirildi. \bullet  \'ddki g\'fcn s\'fcrd\'fc. 28 Nisan\rquote da ba\'felad\'fd. 29 Nisan\rquote da sona erdi. \bullet  30 Nisan\'85 Enerji bakan\'fd Hilmi G\'fcler g\'f6revden al\'fdnd\'fd! \bullet  Spek\'fclasyon olmas\'fdn diye isim vermiyorum, do\'f0algaz ve petrol sekt\'f6r\'fcnde i\'fe yapan, o sempozyuma kat\'fdlan ve T\'fcrkiye\rquote nin tezlerini savunan i\'feadamlar\'fdn\'fdn, o sempozyumdan sonra ba\'fe\'fdna gelmeyen kalmad\'fd. \bullet  Sempozyuma kat\'fdlan herkes sivildi. 3 ki\'fei hari\'e7\'85 Sadece 3 subay vard\'fd. Kara, Deniz, Hava kuvvetlerini temsil ediyorlard\'fd. \'ddsmet \'c7\'fdng\'fd. Hava kurmay albayd\'fd. Harp Akademileri Komutanl\'fd\'f0\'fd Stratejik Ara\'fet\'fdrmalar Enstit\'fcs\'fc\rquote nde Uluslararas\'fd \'ddli\'fekiler Anabilim Dal\'fd Ba\'fekan\'fd\rquote yd\'fd. Sempozyumun genel y\'f6netmeniydi, Harp Akademileri ad\'fdna bu uluslararas\'fd sempozyumu konuklar\'fd dahil, a\rquote dan z\rquote ye organize eden subayd\'fd. Ahmet K\'fc\'e7\'fck\'feahin. Piyade kurmay albayd\'fd. Harp Akademileri Komutanl\'fd\'f0\'fd Stratejik Ara\'fet\'fdrmalar Enstit\'fcs\'fc m\'fcd\'fcr\'fcyd\'fc, kara kuvvetleri ad\'fdna konu\'fema yapt\'fd. Cem G\'fcrdeniz. T\'fcmamiral idi. Deniz kuvvetleri ad\'fdna konu\'fetu. Bu 3 subay\'85 Enerji g\'fczergahlar\'fdn\'fdn oda\'f0\'fdndaki T\'fcrkiye\rquote ye y\'f6nelik askeri ve ekonomik tehditlere dikkat \'e7ekiyor, Akdeniz, Karadeniz ve Irak \'fczerindeki b\'f6lgesel \'e7\'fdkarlar\'fdm\'fdz\'fd \ldblquote T\'fcrk tezi\rdblquote  ile tarif ediyordu. Bu 3 subay\'85 Asr\'fdn iftiras\'fd Balyoz\rquote la hapse at\'fdld\'fd!\par
\bullet  O sempozyumu d\'fczenleyen, o sempozyuma kat\'fdlan, o sempozyumda T\'fcrk tezini temsil eden, enerji sava\'felar\'fdn\'fdn T\'fcrkiye\rquote ye hem ekonomik hem askeri tehdit olu\'feturdu\'f0unu anlatan, bu konuda \ldblquote ba\'f0\'fdms\'fdz strateji\rdblquote  geli\'fetirmek gerekti\'f0ini s\'f6yleyen herkes imha edildi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Arif K\'fdrkp\'fdnar & TC Mustafa Pirik (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 PATR\lang1055\f1\'ddKHANE'N\'ddN B\'ddZANS'I ANADOLUDA \'ddHYA H\'dcLYASI \b0\fs22\par
Fener Rum Patrikhanesi son alt\'fd y\'fdld\'fdr, Lozan Antla\'femas\'fd\rquote na ve yasalar\'fdm\'fdza ayk\'fdr\'fd olarak, T\'fcrkiye\rquote nin Bat\'fd Anadolu B\'f6lgesi\rquote nde a\'f0\'fdrl\'fdkl\'fd olmak \'fczere eskiden Rum-Ortodoks n\'fcfusun ya\'fead\'fd\'f0\'fd ancak y\'fcz y\'fdld\'fdr Rum-Ortodoks n\'fcfusun olmad\'fd\'f0\'fd yerlere, bir nevi eski Bizans co\'f0rafyas\'fdna pe\'fepe\'fee Yunanistan\rquote dan ithal etti\'f0i Metropolitleri at\'fdyor. ABD ve Yunanistan destekli Patrikhane, kilise kal\'fdnt\'fdlar\'fdna Metropolit atayarak ne yapmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyor? Bu uygulaman\'fdn anlam\'fd nedir? Bizans\rquote\'fd ihya m\'fd etmek istiyor? Patrikhaneye bu cesareti kim veriyor?\par
Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd\rquote ndan sonra \'ddstanbul\rquote daki gayrim\'fcslim az\'fdnl\'fdklar\'fdn kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fd olarak Bat\'fd Trakya\rquote da e\'feit haklarla b\'fdrak\'fdlan T\'fcrk M\'fcsl\'fcman toplumunun az\'fdnl\'fdk haklar\'fd, Lozan Antla\'femas\'fd\rquote n\'fdn 40.maddesinde belirtilen \ldblquote e\'feit haklar ilkesi\rdblquote  ve 45.maddesinde belirtilen \ldblquote m\'fctekabiliyet\rdblquote  ilkesi ile Anayasa\rquote n\'fdn 90.Maddesindeki h\'fckme g\'f6re (Usul\'fcne g\'f6re y\'fcr\'fcrl\'fc\'f0e konulmu\'fe Milletleraras\'fd antla\'femalar kanun h\'fckm\'fcndedir) y\'fcr\'fct\'fclecekti. Fakat Yunan y\'f6netimi, bu maddelere ayk\'fdr\'fd olarak Bat\'fd Trakya\rquote da M\'fcsl\'fcman T\'fcrk az\'fdnl\'fd\'f0\'fdn M\'fcft\'fcl\'fcklerine el koyarak dini \'f6zg\'fcrl\'fc\'f0\'fcne do\'f0rudan m\'fcdahale etmeye devam ediyor. T\'fcrk kimli\'f0ini inkar eden Yunan devleti keyfi olarak kendi politikas\'fdna uygun s\'f6zde M\'fcft\'fcler atamaya, T\'fcrk n\'fcfusun se\'e7ti\'f0i M\'fcft\'fclere ise ceza davalar\'fd a\'e7arak makam gasp\'fd su\'e7lamas\'fdyla yarg\'fdlamaya devam ediyor.\par
Lozan Antla\'femas\'fd\rquote na g\'f6re \'ddstanbul Fatih \'ddl\'e7e Kaymakaml\'fd\'f0\'fd\rquote na ba\'f0l\'fd ve bunun d\'fd\'fe\'fdnda yetki alan\'fd bulunmayan Patrikhanenin, yetkilerini a\'fearak Rum Ortodoks cemaati ya\'feamayan \'c7anakkale, \'deark\'f6y, Bursa, \'ddznik, Silivri, Sivas, Bergama, Efes, Antalya, Perge, Edirne, Gelibolu, Mudanya, \'ddzmir, Isparta, Manisa Ala\'feehir gibi b\'f6lgelere Metropolit atamas\'fd, uzun vadede burada kilise yoluyla cemaat ta\'fe\'fdma ve etki alanlar\'fd olu\'feturma gayreti olarak de\'f0erlendiriliyor.  \'deimdi Patrihane\rquote nin son y\'fdllarda dikkati \'e7eken bu tarz faaliyetlerinden baz\'fd \'f6rnekler vermek istiyorum. \'ddzmir\rquote in son metropoliti, Yunanistan do\'f0umlu Hrisostomos adl\'fd bir papazd\'fd. \'dd\'fegal d\'f6nemindeki T\'fcrk d\'fc\'femanl\'fd\'f0\'fdna dayal\'fd eylemleri nedeniyle, T\'fcrk ordusunun \'ddzmir\rquote e girmesinden \'fc\'e7 g\'fcn sonra 12 Eyl\'fcl 1922 g\'fcn\'fc halk taraf\'fdndan lin\'e7 edildi. Fener Rum Patri\'f0i Bartholomeos, 94 y\'fdl sonra 2016 y\'fdl\'fdnda, Cumhuriyet tarihinde ilk defa T\'fcrkiye h\'fck\'fcmetinin 2013 y\'fdl\'fdnda T\'fcrk vatanda\'fe\'fd yapt\'fd\'f0\'fd Volos (Yunanistan) do\'f0umlu Bartholomeos Samaras\rquote\'fd \'ddzmir\rquote e metropolit olarak atad\'fd. \'ddzmir Rum Ortodoks Kilisesi Ba\'ferahibi Kyrillos Sykis ise Urla, \'c7e\'feme ve Karaburun b\'f6lgesinden sorumlu Piskopos yap\'fdld\'fd.  Fener Rum Patri\'f0i Bartholomeos, Mu\'f0la-Yata\'f0an\rquote daki \'fc\'e7 bin y\'fdll\'fdk Stratonikeia Antik Kenti'nin i\'e7inde bulunan kilise kal\'fdnt\'fds\'fd i\'e7in Stefanos\rquote u resmi olarak papaz atad\'fd. Bunun Metropolitlik atamas\'fd oldu\'f0unu d\'fc\'fe\'fcn\'fcyoruz. Bartholomeos, 8 May\'fds 2019\rquote da \'ddzmir-Sel\'e7uk\rquote ta Aziz Yuhanna Bazilikas\'fd'nda, Aziz Yuhanna'n\'fdn \'f6l\'fcm y\'fdld\'f6n\'fcm\'fc dolay\'fds\'fdyla d\'fczenlenen ayini y\'f6netti. Patrikhane, Tekirda\'f0'\'fdn \'deark\'f6y il\'e7esinde bulunan St.\'ddoannis Theologos Manast\'fdr\'fd'na Yeni Zelanda'dan gelen metropolit Amfilohios'u atad\'fd. Patrik, 3 \'deubat 2020\rquote de Patrikhane\rquote de, \'ddznik Metropoliti Konstantin\rquote i kabul etti.\par
Yunanistan Ba\'febakan\'fd \'c7ipras, 2019\rquote da T\'fcrkiye'ye yapt\'fd\'f0\'fd ziyaretin ikinci g\'fcn\'fcnde Heybeliada Ruhban Okulu'nu ziyaret etti. \'c7ipras'\'fdn ziyaretine Cumhurba\'fekanl\'fd\'f0\'fd S\'f6zc\'fcs\'fc \'ddbrahim Kal\'fdn refakat etti. Kendilerini Ruhban Okulu'nun kap\'fds\'fdnda s\'f6zde Bursa Metropoliti ve Heybeliada Ruhban Okulu'nun M\'fcd\'fcr\'fc Elpidoforos Lambriniadis ile di\'f0er metropolitler kar\'fe\'fdlad\'fd. B\'f6ylece Fener Rum Patri\'f0i Bartholomeos'un, yasalar\'fdm\'fdza ve Anayasam\'fdza ayk\'fdr\'fd olarak atad\'fd\'f0\'fd, T\'fcrkiye'yi Bizans haritas\'fd i\'e7inde g\'f6steren s\'f6zde Bursa Metropoliti'ni, T\'fcrkiye Cumhuriyeti resmen tan\'fdm\'fd\'fe oldu. H\'fck\'fcmetin himayesinde, T\'fcrk vatanda\'fe\'fd olmayan alt\'fd yabanc\'fd papaz, Lozan Antla\'femas\'fd\rquote n\'fdn 40 ve 45.maddesi ile Anayasa\rquote n\'fdn 90.maddesi ihlal edilerek Haziran 2004\rquote de, Patrikhane\rquote ye metropolit olarak atand\'fd. D\'f6rt bin T\'fcrk soyda\'fe\'fdm\'fdz\'fdn ya\'fead\'fd\'f0\'fd Rodos Adas\'fd\rquote nda, 1972 y\'fdl\'fdndan beri M\'fcft\'fc yok. Rodos Adas\'fd\rquote na M\'fcft\'fc atamas\'fd yap\'fdlmazken, Rodos Adas\'fd\rquote ndaki papaz\'fdn Fener Rum Patrikhanesi\rquote ne metropolit olarak atanmas\'fdna neden destek ve onay verildi?\par
T\'fcrkiye Diyanet \'dd\'feleri Ba\'fekanl\'fd\'f0\'fd, Atina\rquote daki Osmanl\'fd camilerinden birine T\'fcrkiye\rquote den imam atayabilir mi? Bat\'fd Trakya\rquote n\'fdn Se\'e7ilmi\'fe M\'fcft\'fcs\'fc, Rodos\rquote taki --kapal\'fd tutulan-- S\'fcleymaniye Camii\rquote ne imam atayabilir mi? Yunan y\'f6netimi, Lozan Antla\'femalar\'fdndan do\'f0an bir hak olan Dedea\'f0a\'e7\rquote ta m\'fcft\'fc se\'e7imi i\'e7in Bat\'fd Trakya m\'fcft\'fcleri halk\'fd se\'e7ime davet edebilir mi?\par
I.D\'fcnya Sava\'fe\'fd\rquote nda Anadolu ve Rumeli\rquote deki Rum n\'fcfusu T\'fcrklere kar\'fe\'fd \'f6rg\'fctleyen Fener Rum Patrikhanesi\rquote ne ba\'f0l\'fd papazlar, Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd\rquote n\'fdn ba\'fe\'fdndan sonuna kadar Yunan ordusunu desteklediler. Kiliselerin bodrumlar\'fdn\'fd silah deposu haline getirdiler, \'e7eteler olu\'feturdular. Patrik Meletios, Yunan Ordusu Ba\'fekomutan\'fd Papulas\rquote a g\'f6nderdi\'f0i telgrafta, \ldblquote Patrikhane\rquote nin ve Anadolu\rquote daki Rum milletinin Yunan ordusunun arkas\'fdnda oldu\'f0unu\rdblquote  bildiriyordu. Mustafa Kemal Pa\'fea, din\'ee g\'f6r\'fcn\'fcml\'fc emperyalist k\'fd\'fek\'fdrtman\'fdn ara\'e7lar\'fdndan biri olan Patrikhane\rquote ye kar\'fe\'fd \'f6nlem almakta gecikmedi. Kuvay\'fd Milliye\rquote nin silahl\'fd g\'fcc\'fcn\'fc kullanarak, Rum \'e7etelerini \'f6nce etkisizle\'fetirdi, sonra ortadan kald\'fdrd\'fd. Kilise bodrumlar\'fdndaki silahlara elkoydu. Papazlar\'fdn Yunan propagandas\'fd yapmas\'fdn\'fd \'f6nledi. Mustafa Kemal, Le Journal muhabiri Paul Herriot\rquote a, 25 Aral\'fdk 1922 g\'fcn\'fc Patrikhane ile ilgili olarak \'feunlar\'fd s\'f6yledi: \ldblquote Bir fesat ve ihanet oca\'f0\'fd olan, \'fclkede ayr\'fdl\'fdk ve uyu\'femazl\'fdk tohumlar\'fd sa\'e7an, H\'fdristiyan hem\'feehrilerimizin huzur ve refah\'fd i\'e7in de u\'f0ursuzluk ve felaket simgesi olan Rum Patrikhanesi\rquote ni art\'fdk topraklar\'fdm\'fdzda bar\'fdnd\'fdramay\'fdz. Bu tehlikeli \'f6rg\'fct\'fc \'fclkemizde tutmam\'fdz ne gibi gerek\'e7e ve nedenle ileri s\'fcr\'fclebilir? T\'fcrkiye\rquote nin Rum Patrikhanesi i\'e7in topraklar\'fdnda bir s\'fd\'f0\'fdnak g\'f6stermeye ne zorunlulu\'f0u vard\'fdr? Bu fesat yuvas\'fdn\'fdn ger\'e7ek yeri Yunanistan de\'f0il midir?\rdblquote  Fakat, maalesef Lozan g\'f6r\'fc\'femelerinde bu sa\'f0lanamad\'fd; \'ddngiltere, Fransa ve \'ddtalya Patrikhane\rquote nin \'ddstanbul\rquote da kalmas\'fdn\'fd sa\'f0lad\'fdlar.\par
20.Y\'fczy\'fdl T\'fcrkiye Enstit\'fcs\'fc Teoloji Ara\'fet\'fdrma Merkezi, Patrikhane\rquote nin Rum Ortodoks cemaatin ya\'feamad\'fd\'f0\'fd b\'f6lgelere Yunanistan\rquote dan ithal etti\'f0i metropolitleri atamas\'fdyla ilgili \'feu a\'e7\'fdklamay\'fd yapt\'fd: \ldblquote Fener Rum Patrikhanesi Bizans d\'f6neminin kadrosunu topluyor. Bir tek Ortodoks\rquote un olmad\'fd\'f0\'fd illere metropol atan\'fdyor. Gereksinim duyulan kadrolar i\'e7in Yunan papazlar, a\'f0\'fdr a\'f0\'fdr y\'fcr\'fct\'fclen bir programla T\'fcrk vatanda\'fe\'fd yap\'fdl\'fdyor\rdblquote .  Lozan\rquote la birlikte Patrikhane, T\'fcrkiye\rquote deki Ortodoks az\'fdnl\'fdklar\'fdn din\'ee vecibelerini yerine getiren din\'ee bir T\'fcrk Kurumu haline getirilmi\'fetir. 1980\rquote li y\'fdllara kadar ek\'fcmeniklik s\'f6z konusu de\'f0ilken; 1990\rquote l\'fd y\'fdllardan itibaren ABD, AB ve Yunanistan\rquote\'fdn destekleri ile Patrikhane, ek\'fcmeniklik iddialar\'fdnda bulunmaya ba\'felad\'fd. Ek\'fcmeniklik, ne laik T\'fcrk devletinin Anayasas\'fd ve kanunlar\'fd ile ne de Lozan Antla\'femas\'fd ile ba\'f0da\'femaktad\'fdr. Ek\'fcmeniklik, sadece Ortodoks dinini ve Ortodoks kiliselerini ilgilendiren bir mesele de\'f0ildir; ayn\'fd zamanda T\'fcrkiye Cumhuriyeti devletini de ba\'f0lar. N\'fcfusunun y\'fczde 99\rquote u M\'fcsl\'fcman olan T\'fcrkiye, kendi topraklar\'fdnda ba\'f0\'fdms\'fdz din\'ee bir Ortodoks otoritesi istememektedir.\par
Milli Savunma Bakanl\'fd\'f0\'fd eski Genel Sekreteri Kur.Alb.\'dcmit Yal\'fdm bu konuda yazd\'fd\'f0\'fd \ldblquote\'dd\'e7imizdeki Bizansl\'fdlar\rdblquote  ba\'fel\'fdkl\'fd yaz\'fds\'fdnda: \ldblquote T\'fcrk topraklar\'fdnda bizans devleti kuruluyor, hem de g\'f6stere g\'f6stere!.. Merkezi New York/ABD\rquote de bulunan D\'fd\'fe\'ddli\'fekiler Konseyi (CFR-Council on Foreign Relations)\rquote nin, \ldblquote Bizans\rquote\'fdn \'ddhyas\'fd ve T\'fcrkiye Cumhuriyeti\rquote nin Tasfiyesi Projesi\rdblquote  ad\'fdm ad\'fdm uygulan\'fdyor\rdblquote  diyor.  Yal\'fdm, yaz\'fds\'fdnda ayr\'fdca \'feu g\'f6r\'fc\'felere yer veriyor: \b\i\ldblquote 2004\rquote ten itibaren, 20 T\'fcrk Adas\'fd ve 2 T\'fcrk Kayal\'fd\'f0\'fd savunulmadan Yunanistan\rquote a teslim edildi. \'dd\'fegalin \'f6nlenmesi i\'e7in TSK\rquote ya H\'fck\'fcmet Direktifi verilmedi. Yunanistan\rquote a nota da verilmedi. \'dd\'fegal edilen T\'fcrk Adalar\'fd\rquote na, H\'fck\'fcmetin himayesinde Bizans Kiliseleri in\'fea edildi. Vatan topraklar\'fd \'e7an sesleri ile inim inim inliyor. Adalarda bir tek cami bile yok, ezan sesi hi\'e7 yok. Yunan E\'f0itim Bakan\'fd Kostas Gavro\'f0lu, 25 Mart 2019\rquote da, i\'fegal alt\'fdndaki Mu\'f0la Kalolimnoz Adas\'fd\rquote na gelerek Bizans Bayra\'f0\'fd\rquote n\'fdn alt\'fdnda egemenlik ve bayrak g\'f6sterisi yapt\'fd. \'dd\'fegal alt\'fdndaki Mu\'f0la Limoniye Adas\'fd\rquote nda dalgalanan Bizans Bayraklar\'fd 2020\rquote de bas\'fdnda yay\'fdnland\'fd. \'dd\'fegal edilen ve Bizans bayraklar\'fdn\'fdn dalgaland\'fd\'f0\'fd T\'fcrk Adalar\'fd\rquote ndaki kiliselerde g\'f6rev yapan papazlar, \'ddstanbul Fener Rum Patrikhanesi taraf\'fdndan atan\'fdyor.\rdblquote\b0\i0\par
Bu konu g\'fcndemde iken \'feu iki geli\'femeyi de bu geli\'femelerden ayr\'fd d\'fc\'fe\'fcnemeyiz. Bu geli\'femelerden biri, bu y\'fdl d\'fcnya Ortodokslar\'fdnca Patrihane\rquote nin organizasyonuyla S\'fcmela Manast\'fdr\'fd'nda 8.ayinin ger\'e7ekle\'fetirilmesidir. Trabzon'un Ma\'e7ka il\'e7esinde, Karada\'f0'\'fdn Alt\'fdndere Vadisi'ne bakan ete\'f0indeki S\'fcmela Meryem Ana Manast\'fdr\'fd'nda bu y\'fdl yine 15 A\'f0ustos 2021\rquote de 8'inci ayin Fener Rum Patri\'f0i Bartholomeos y\'f6netiminde ger\'e7ekle\'fetirildi. Bartholomeos, dini inan\'e7lar\'fdna g\'f6re, 15 A\'f0ustos tarihinin \ldblquote Meryem Ana'n\'fdn g\'f6\'f0e y\'fckseli\'fei, cennete intikal etti\'f0i g\'fcn\rdblquote  olarak b\'fct\'fcn d\'fcnyada an\'fdld\'fd\'f0\'fdn\'fd ve kutland\'fd\'f0\'fdn\'fdn alt\'fdn\'fd \'e7izerek, \ldblquote Her y\'fdl 15 A\'f0ustos'ta S\'fcmela'ya heyecanla gelmeyi, ayin d\'fczenlemeyi ve dua etmeyi sab\'fdrs\'fdzl\'fdkla bekliyoruz. 90 y\'fdll\'fdk bir kopukluktan sonra, bizlere bu imkan\'fd ilk kez 2010 y\'fdl\'fdnda sa\'f0layan Cumhurba\'fekan\'fdm\'fdz Say\'fdn Recep Tayyip Erdo\'f0an'a tekrar te\'feekk\'fcrlerimizi ifade ediyoruz\rdblquote  dedi. Ayinin icra edildi\'f0i g\'fcn\'fcn \'f6zel se\'e7ildi\'f0i dikkatlerden ka\'e7mamal\'fd. Trabzon merkezli Rum Pontus devleti 15 A\'f0ustos 1461 tarihinde, II.Mehmed\rquote in bir ayl\'fdk ku\'featmas\'fd sonucunda tarih sahnesinden silinmi\'fetir. \'ddkinci dikkat \'e7eken geli\'feme ise, h\'fck\'fcmetin izniyle Van'\'fdn Geva\'fe il\'e7esindeki Akdamar adas\'fd \'fczerindeki Akdamar Kilisesi'nde Ermeniler taraf\'fdndan bu y\'fdl 5 Eyl\'fcl 2021 tarihinde 9'uncu ayini yapmalar\'fdd\'fdr. Y\'fdlda bir kez yap\'fdlan ayine, pandemi nedeniyle s\'fdn\'fdrl\'fd say\'fdda ki\'fei al\'fdnd\'fd. Ayini T\'fcrkiye Ermenileri Patrikli\'f0i Genel Sekreteri ve Ruhani Meclis Ba\'fekan\'fd Ba\'ferahip Tatul Anu\'feyan y\'f6netti. Ayini Van Valisi ve B\'fcy\'fck\'feehir Belediye Ba\'fekan Vekili Mehmet Emin Bilmez, \'ddl Emniyet M\'fcd\'fcr\'fc Atanur Ayd\'fdn, \'ddl Jandarma Komutan\'fd Tu\'f0general H\'fcseyin Bekmez, Geva\'fe Kaymakam\'fd Hamit  Gen\'e7 ve baz\'fd kurum amirleri de izledi. Bu ayinin son on y\'fdld\'fdr h\'fck\'fcmetin izniyle Van\rquote\'fdn Akdamar adas\'fdnda yap\'fdlmas\'fdn\'fdn Ermeniler i\'e7in \'feu \'f6nemi var: Ermenistan devleti, Sevr\rquote de \ldblquote T\'fcrkiye\rquote nin do\'f0usundaki I\'f0d\'fdr, Kars, Van, Erzurum, A\'f0r\'fd, \'de\'fdrnak, Hakkari, Gaziantep, Diyarbak\'fdr \'feehirlerini haritalar\'fdnda s\'f6zde \ldblquote B\'fcy\'fck Ermenistan\rdblquote  topraklar\'fd gibi g\'f6steriliyor.\par
EY T\'dcRK UYAN! VATANINA, HAK VE MENFAATLER\'ddNE SAH\'ddP \'c7IK. \'c7\'dcNK\'dc SON P\'dd\'deMANLIK FAYDA ETMEZ\'85\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Dr.Sakin \'d6NER & Selim Sar\'fdsoy (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\'ddHT\'ddYARLAR HEYET\'ddYLE Y\'d6NET\'ddLEN DEVLET\b0\fs22\par
75 ya\'fe\'fdna gelmi\'fe, d\'fc\'fe\'fcnme melekeleri zay\'fdflam\'fd\'fe, d\'fc\'feman\'fd dost dostu d\'fc\'feman edinmi\'fe, sidi\'f0ini tutamayan siyaset\'e7iler y\'f6netmemeli koskoca T\'fcrkiye Cumhuriyeti Devleti'ni... Bug\'fcn bankadan kredi \'e7ekmeye gitseler doktor sa\'f0lam rapor ister.\par
T\'fcrk gen\'e7li\'f0ini hesap etmeyen her siyasi parti g\'fcn\'fcn birinde korkun\'e7 ak\'fdbeti ile kar\'fe\'fdla\'feacakt\'fdr. NEPAL'de olanlar\'fd unutmay\'fdn devlet ba\'fekan\'fd helikopterle zor ka\'e7t\'fd; maliye bakan\'fdn\'fd de\'f0nekle d\'f6ve d\'f6ve denize d\'f6kt\'fcler. Devletimizin kurucusu Mustafa Kemal Atat\'fcrk T\'fcrkiye Cumhuriyeti devletini T\'fcrk gen\'e7li\'f0ine emanet etti. Sizler T\'fcrk gen\'e7li\'f0inin \'f6n\'fcn\'fc kesemezsiniz, onlar\'fd siyasetten mahrum b\'fdrakamazs\'fdn\'fdz. TBMM baban\'fdz\'fdn tapulu mal\'fd de\'f0il, adamlar onca \'feehit ve \'feuheday\'fd hi\'e7e sayarcas\'fdna Apo'yu meclise davet ediyorlar yani kan\'fdm\'fdzla ve soyumuzla dalga ge\'e7iyorlar. Nereye kadar tutaca\'f0\'fdz nereye kadar tepki g\'f6stermeyece\'f0iz... T\'fcrk'\'fcn vatan\'fdnda T\'fcrk'\'fcn oca\'f0\'fdna incir a\'f0ac\'fd dikiyorlar. Ne kadar soysuz kans\'fdz varsa apocu kesilmi\'fe ba\'fe\'fdm\'fdza; PKK ile yap\'fdlan m\'fczakere i\'e7in her \'feey g\'fczel gidiyor, sak\'fdn s\'fcreci baltalamay\'fdn, diyorlar. Ulan sizin s\'fcre\'e7 dedi\'f0iniz olay T\'fcrk'\'fcn namusu ve \'feerefini ayaklar alt\'fdna almak de\'f0il de nedir. Hele bir ayran\'fdm\'fdz kabarmaya g\'f6rs\'fcn, T\'fcrk'\'fcn namus ve \'feerefiyle oynaman\'fdn hesab\'fd er ge\'e7 sorulacak. Yeter art\'fdk ayarlar\'fdm\'fdzla oynay\'fdp durmay\'fdn, andolsun ki bu milletin Kara Muratlar\'fd da Malko\'e7o\'f0ullar\'fd da [Tarkanlar\'fd da] bitmez... \'d6yle bir an gelir ki \'ddnceldi\'f0i yerden kopsun deriz, memlekette gaflet delalet ve h\'fdyanet i\'e7erisinde olanlar\'fd Ankara'n\'fdn K\'fdz\'fdlay meydan\'fdna kuraca\'f0\'fdm\'fdz dara\'f0ac\'fdnda asar ge\'e7eriz. \'ddte k\'f6pe\'f0e \'e7\'f6p\'e7atanl\'fdk yapmay\'fdn art\'fdk... Biz biliriz bizim i\'feimizi, i\'feimiz kimseden sorulmam\'fd\'fet\'fdr. K\'fdl\'fd\'e7la m\'fdzrakla topla t\'fcfekle ba\'fe\'fdm\'fdz bir kere e\'f0ilmemi\'fetir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Ertu\'f0rul Kalafat (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Dikkat edilirse, 22 Eyl\'fcl BM \'ddsrail soyk\'fdr\'fdmc\'fd netenyahu tutuklanmal\'fd karar\'fdn\'fdn \'fczerine \'feamar-o\'f0lan\'fd RTE 25 Eyl\'fcl'de apar-topar vahiy-talimat\'e7\'fds\'fd tanr\'fd Trump huzuruna el-ense-tulum s\'fcr\'fcklenip, ortado\'f0udaki t\'fcm sava\'felar\'fdn ba\'fear\'fds\'fd?!.. (Great-great Amerika, t\'fcretti\'f0i 7 sava\'fe\'fdn m\'fctegallip sonland\'fdr\'fdc\'fds\'fd, 11 Eyl\'fcl'den daha m\'fckemmel ve d\'fcnyada yegane \'ddran B2 bombalay\'fdc\'fds\'fd, t\'fcm karasular\'fdna giren s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd tekneleri sorgusuz sualsiz roketleyip okyanusa g\'f6men, BM devletlerini cehenneme atan, Kanada'ya Venez\'fcella'ya \'e7emkiren, \'ddngiltere'yi Londra m\'fcsl\'fcman belediye ba\'fekan\'fdn\'fd enk\'f6t\'fc \'feeriat\'e7\'fdl\'fdkla su\'e7layan vb... tehditkar b\'f6b\'fcrlenmek yerine, Amerika halk\'fd, senatosu  ve s\'f6zde ya\'f0mac\'fd DP muhalefet nezdinde zedelenen itibar\'fdn\'fd ve \'feerefini abart\'fdl\'fd ve g\'fcmr\'fckl\'fc mahsuben gasbettiklerini iadesiz, RTE ve T\'fcrk heyetiyle dalga ge\'e7melerle, ticari telafilerle do\'f0rultma ayakoyunlar\'fdyla; Irak, Suriye, \'ddran, Hamas, Gazze milyonlar\'fdn taraf\'fdnca katledilmesini) Suudi'ye ve RTE'ye atfedip, y\'fczlerce milyar dolarl\'fdk me\'feruiyet faturas\'fd al\'fd\'feveri\'fe bahaneli T\'fcrkiye'ye cezaen kesildi. Kemalist sosyal demokrat CHP, katliamc\'fd[pandemi, n\'fckleerdepremler, gazze]-deval\'fcasyoncu[2TL $'\'fd ve *0.35=Riyal'\'fd 42TL'ye y\'fcceltme ]-r\'fc\'fevet\'e7i[7/24 k\'fdsa/uzun varant ve s\'f6zde opsiyon]-kumarbaz borsan\'fdn neokeyfi dalgalanmas\'fdyla herg\'fcn a\'fe\'fdnd\'fdr\'fdlan TL-haini f\'fdr\'fdldak\'ddbnirospu kozculu\'f0unu ancak halka-a\'e7\'fdk al-sat borsay\'fd yasaklay\'fdp y\'fdll\'fdk temelanaliz envanterleme de\'f0erlemeyle iktifa ettirir ve Atat\'fcrk gibi TL'yi %1 grAlt\'fdna endeksleyip, 1923-1838 d\'f6nemi -%0.3 deflasyonda vatanda\'fe\'fdn\'fdn TL tasarrufuna %12 faiz verirse, holding yerine kobi'cili\'f0e ve kit'\'e7ili\'f0e, sa\'f0l\'fdk ve tasarrufa emperyalizm illeti-mezalimi de\'f0il sosyal-demokrasi ba\'fear\'fds\'fdn\'fd te\'feviklemi\'fe olur...\lang1033\f0\par
}
 