{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f0\fs28 Teslim \lang1055\f1 O\lang1033\f0 lmay\u305?z\lang1055\f1 , \lang1033\f0 Elele \lang1055\f1 O\lang1033\f0 muzomuza\lang1055\f1  \lang1033\f0 Direnirsek \lang1055\f1 K\lang1033\f0 azan\u305?r\u305?z\b0\fs22\par
De\u287?erli bas\u305?n emek\'e7ileri, siyasi parti ba\'bakan\u305? ve temsilcileri, Demokratik Kitle \'d6rg\'fct\'fc temsilcileri, Mersin Emek ve Demokrasi Platformu temsilcileri, sizleri sendikam\u305?z ad\u305?na selaml\u305?yorum. 8 Mart D\'fcnya Emek\'e7i Kad\u305?nlar G\'fcn\'fc Kutlu Olsun\lang1055\f1 . \lang1033\f0 Kad\u305?nlar\u305?n e\'baitlik ve \'f6zg\'fcrl\'fck m\'fccadelesi, ezilen s\u305?n\u305?flar\u305?n s\'f6m\'fcr\'fcye ve despotizme kar\'ba\u305? kurtulu\'ba m\'fccadeleleriyle ba\'baa ba\'ba y\'fcr\'fcd\'fc. Kapitalizme kar\'ba\u305? i\'ba\'e7i s\u305?n\u305?f\u305?n\u305?n y\'fcr\'fctt\'fc\u287?\'fc m\'fccadele tarihinde de biz kad\u305?nlar en ba\'batan yerimizi ald\u305?k. Kad\u305?nlar\u305?n birlik, m\'fccadele ve dayan\u305?\'bama g\'fcn\'fc olan 8 Mart D\'fcnya Emek\'e7i Kad\u305?nlar G\'fcn\'fc, toplumsal kurtulu\'ba m\'fccadelesinde  \'f6zg\'fcn taleplerimizi bayrakla\'bat\u305?rd\u305?\u287?\u305?m\u305?z g\'fcnd\'fcr.\par
Emperyalizmin kapitalizmin ve ataerkil d\'fczenin s\'f6m\'fcr\'fc ve bask\u305?s\u305?ndan kurtulma m\'fccadelesinin d\'fcnyadaki \'f6nc\'fclerinden Clara Zetkin\rquote e; \'fclkemizde kad\u305?n m\'fccadelesinin \'f6nc\'fclerinden Naciye Han\u305?m\rquote a; T\'fcrkiye\rquote de, 1921 y\u305?l\u305?nda ilk 8 Mart kutlamas\u305?n\u305?n d\'fczenleyicileri Cemile Nu\'bairvanova, Rahime Selimova ve bayan Sad\u305?kova\rquote ya   sayg\u305?lar\u305?m\u305?z\u305? sunuyoruz. Bu y\u305?l da  \i\lquote 8 Mart D\'fcnya Emek\'e7i Kad\u305?nlar G\'fcn\'fc\rquote\i0 n\'fc emeklilerin yok say\u305?lmak istendi\u287?i, daha da yoksulla\'bat\u305?r\u305?ld\u305?\u287?\u305? bir ortamda kutluyoruz. H\'e2l\'e2, iktidar\u305?n beceriksizli\u287?iyle do\u287?al afetten toplumsal felakete d\'f6nen depremin yaralar\u305? sar\u305?lmad\u305?. Depremde kaybettiklerimizin yan\u305?na, her g\'fcn i\'ba cinayetleriyle, katliam gibi yang\u305?nlarla kaybedilenler ekleniyor.\par
Emeklilerin b\'fcy\'fck \'e7o\u287?unlu\u287?u ayda sadece on d\'f6rt bin d\'f6rt y\'fcz altm\u305?\'ba dokuz  liraya mahkum.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Dullar\u305?m\u305?z ve yetimlerimiz bunun alt\u305?nda maa\'balarla s\'fcr\'fcnd\'fcr\'fcl\'fcyor.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Yoksullu\u287?u de\u287?il zenginli\u287?i payla\'baal\u305?m\lang1055\f1 . \lang1033\f0\u304?ktidar b\'fct\'fcn emeklileri toptan yoksulla\'bat\u305?r\u305?yor, uzun y\u305?llar \'e7al\u305?\'bam\u305?\'ba olman\u305?n, y\'fcksek prim \'f6demenin avantajlar\u305?n\u305? yok ediyor, hepimizi \lang1055\f1 a\'e7l\'fd\lang1033\f0 kta e\'baitlemeye do\u287?ru gidiyor.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Emekli, bir evi varsa, \u305?s\u305?tam\u305?yor, evinde battaniye paltoyla oturuyor, sa\u287?l\u305?kl\u305? beslenemiyor. Evsizler i\'e7in ise, ev sahibi olmak bir yana kirac\u305?l\u305?k bile art\u305?k ula\'ba\u305?lamaz bir hayal oldu. \u304?ktidar bu yoksullu\u287?u da istismar ederek bir t\'fcrl\'fc ger\'e7ekle\'bameyen  ucuz konut kampanyalar\u305? d\'fczenliyor, umudumuzu s\'f6m\'fcrerek oya \'e7evirmeye, iktidar\u305?n\u305? hile ve aldat\u305?c\u305? propagandayla uzatmaya \'e7al\u305?\'ba\u305?yor.\par
Ne mutlu bize ki \i\ldblquote\lang1055\f1\'dd\lang1033\f0 nsanca ya\'baanabilecek maa\'ba\u305? siz vermiyorsan\u305?z, biz alaca\u287?\u305?z; i\'ba ekmek yoksa, m\'fccadele var\rdblquote\i0  diyerek, 2021 T\'fcm Emekli Sen Mersin \u304?l ve \u304?l\'e7e \'f6rg\'fctlerinin  27 Kas\u305?m 2024'de Silifke'den ba\'balatt\u305?\u287?\u305?  Emekli Y\'fcr\'fcy\'fc\'ba\'fcnde Erdemli, Tarsus, Pozant\u305?, Uluk\u305?\'bala, Aksaray, \'aaerefliko\'e7hisar ve G\'f6lba\'ba\u305?'n\u305? ge\'e7erek   4.g\'fcnde Ankara /K\u305?z\u305?lay /Onur \u304?\'ba Merkezi \'f6n\'fcne ula\'baan ekibin onurlu kad\u305?nlar\u305? olarak yerimizi ald\u305?k.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Biz emekli kad\u305?nlar sadece kendimizi de\u287?il, e\'baimizi, \'e7ocuklar\u305?m\u305?z\u305? ve torunlar\u305?m\u305?z\u305? da, yani b\'fct\'fcn toplumu refaha ula\'bat\u305?racak bir kurtulu\'ba hareketinin do\u287?al \'fcyeleriyiz.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Bu bilin\'e7le, emperyalizmin d\'fcnya halklar\u305?n\u305? k\'f6lele\'batirme seferlerine, eme\u287?imizin s\'f6m\'fcr\'fclmesine, haklar\u305?m\u305?z\u305? gasbedilmesine ve ya\'baamlar\u305?m\u305?z\u305?n de\u287?ersizle\'batirilmesine kar\'ba\u305? sesimizi bir kez daha y\'fckseltiyoruz. Fabrikada tarlada okulda evde sokakta, yoksullu\u287?a pahal\u305?l\u305?\u287?a i\'basizli\u287?e kar\'ba\u305? al\u305?n teriyle ge\'e7inme m\'fccadelesi veren b\'fct\'fcn kad\u305?nlarla sonuna kadar dayan\u305?\'bama i\'e7inde olaca\u287?\u305?z.\par
\'dclkemizin her zenginli\u287?inde biz kad\u305?nlar\u305?n da b\'fcy\'fck eme\u287?i  var. Ne ac\u305?d\u305?r ki, \'fcretmenin yaratman\u305?n \'e7o\u287?altman\u305?n ustas\u305? olan kad\u305?nlar b\'f6l\'fc\'ba\'fcmde en aza mahkum edildiler. Kad\u305?nlar yoksullu\u287?a itilmektedir, \'e7\'fcnk\'fc kad\u305?n eme\u287?i de\u287?ersizle\'batirilmekte, e\'bait i\'bae e\'bait \'fccret talebi g\'f6rmezden gelinmekte, s\'f6m\'fcr\'fc katmerlenmektedir. Kad\u305?nlar ucuz, g\'fcvencesiz \'e7al\u305?\'bat\u305?r\u305?l\u305?rken yedek i\'ba g\'fcc\'fc olarak \i\ldblquote el alt\u305?nda\rdblquote\i0  tutulmak istenmektedir. Kad\u305?nlar olarak  \'f6zelle\'batirmeci faizci d\'f6vizci IMF\rquote ci talan ekonomisinin kurbanlar\u305? olmayaca\u287?\u305?z. Cumhuriyetin kurulu\'ba d\'f6neminde yapt\u305?k, gene yapar\u305?z. Yaratt\u305?\u287?\u305?m\u305?z zenginlikler yeniden devletle\'batirilsin, fabrikalar, i\'baletmeler, limanlar, ormanlar holdinglere de\u287?il halk\u305?n emrine sunulsun. Kamucu halk\'e7\u305? planl\u305? \'fcreten ekonomik modele ge\'e7ilerek \'e7ocuklar\u305?m\u305?za ve torunlar\u305?m\u305?za tam istihdam sa\u287?lans\u305?n.  \'c7ocuklar\u305?m\u305?z ve torunlar\u305?m\u305?z ya i\'basiz veya yad ellerde ekonomik g\'f6\'e7men olmas\u305?nlar.  Planl\u305? \'fcretim adil b\'f6l\'fc\'ba\'fcm olsun. K\u305?zlar\u305?m\u305?z ve o\u287?ullar\u305?m\u305?z, k\u305?z karde\'balerimiz ve erkek karde\'balerimiz e\'bait olsun.\par
Her yeni g\'fcne en az bir, bazen daha \'e7ok kad\u305?n cinayeti d\'fc\'ba\'fcyor, \'baiddet ve istismar\u305? sa\u287?\u305?r kulaklara duyurmak \'e7ok zor. Kad\u305?nlar ancak katledildiklerinde haber de\u287?eri ta\'ba\u305?yorlar. Buna kar\'ba\u305?n \'f6ld\'fcr\'fclen kad\u305?n\u305?n asl\u305?nda su\'e7lu oldu\u287?unu, katili k\u305?\'bak\u305?rtt\u305?\u287?\u305?n\u305? empoze eden gerici bir s\'f6ylem zihinlerimizi esir almaya \'e7al\u305?\'ba\u305?yor. Kad\u305?nlar\u305?n en yak\u305?nlar\u305? taraf\u305?ndan \'f6ld\'fcr\'fclmesinin \'f6n\'fcne ge\'e7mek i\'e7in  kanunlar etkin uygulans\u305?n, su\'e7lular cezas\u305?z kalmas\u305?n.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Laiklik e\'baitlik \'f6zg\'fcrl\'fck adalet\lang1055\f1  ve\lang1033\f0  toplumsal cinsiyet e\'baitli\u287?i sa\u287?lans\u305?n.\par
Emperyalizmin kapitalizmin ve ataerkil d\'fczenin s\'f6m\'fcr\'fc ve bask\u305?s\u305?ndan kurtulma m\'fccadelesinin; kad\u305?nlar\u305?n laiklik e\'baitlik \'f6zg\'fcrl\'fck ve adalet m\'fccadelesinin simgesi olan 8 Mart b\'fct\'fcn kad\u305?nlara kutlu olsun.\lang1055\f1  \lang1033\f0 Kurtulu\'ba yok tek ba\'ba\u305?na ya hep beraber ya hi\'e7birimiz.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24 2021\lang1055\f1 -TES Emekli Kad\'fdnlar\'fd, 8 Mart 2025\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\b\f2\fs28 8 Mart Kapitalizme Kar\f0\'ba\u305? Direnen Kad\u305?nlar G\'fcn\'fcd\'fcr\b0\fs22\par
8 Mart 1857\rquote de ABD\rquote de \'e7al\u305?\'bama \'baartlar\u305?n\u305?n iyile\'batirilmesi i\'e7in direnen 40 bin dokuma i\'ba\'e7isi kad\u305?n\u305?n polis taraf\u305?ndan ablukaya al\u305?n\u305?p, \'e7\u305?kar\u305?lan yang\u305?ndan 129\rquote unun yanarak hayat\u305?n\u305? kaybetmesi ve katledilen kad\u305?nlar\u305?n cenazesine 10 bini a\'bak\u305?n kat\u305?l\u305?m\u305?n oldu\u287?u o kara g\'fcn\'fcn neticesinde Danimarka\rquote da 1910 y\u305?l\u305?nda II.Enternasyonal Kad\u305?n Komisyonu ba\'bakan\u305? Clara Zetkin\lquote in teklifiyle\i  \ldblquote 8 Mart D\'fcnya Emek\'e7i Kad\u305?nlar G\'fcn\'fc\rdblquote\i0  olarak an\u305?lmas\u305? kabul edilmi\'ba olan g\'fcn.\lang1055\f1  \lang1033\f0 8 Mart, d\'fcnya emek\'e7i kad\u305?nlar\u305? ve i\'ba\'e7i s\u305?n\u305?f\u305? a\'e7\u305?s\u305?ndan anlaml\u305? ve i\'e7 burkan bir g\'fcnd\'fcr, bug\'fcn ise al\u305?nan \'e7e\'baitli kararlar ve d\'fcnya kad\u305?nlar\u305?n\u305?n y\'fcr\'fctt\'fc\u287?\'fc \'e7al\u305?\'bamalar ile di\u287?er \'fclkelerde ve T\'fcrkiye\rquote de \ldblquote 8 Mart D\'fcnya Kad\u305?nlar G\'fcn\'fc\rdblquote  olarak kutlanmaya/an\u305?lmaya devam etmektedir.\par
G\'fcn\'fcm\'fczde 8 Mart, kad\u305?nlara ya\'baat\u305?lan sorunlar\u305?n yaln\u305?z \'e7al\u305?\'bama alanlar\u305?nda de\u287?il, toplumun her alan\u305?nda h\u305?zl\u305? bir art\u305?\'ba g\'f6stermesi \'fczerine daha geni\'ba kapsaml\u305? d\'fc\'ba\'fcn\'fclmesi beklenen bir g\'fcnd\'fcr. \'d6yle ki; ataerkilli\u287?iyle \'f6v\'fcnen bu toplumda, elimizde pankartlarla kad\u305?nlar i\'e7in y\'fcr\'fcme gere\u287?i duymam\u305?z, o toplumda yanl\u305?\'ba giden bir \'e7ok \'baey oldu\u287?unu g\'f6sterir.\lang1055\f1  \lang1033\i\f0\ldblquote Kad\u305?n\rdblquote\i0  s\'f6zc\'fc\u287?\'fcn\'fc kullanmaktan \'e7ekinip kad\u305?n\u305? meta olarak g\'f6ren insanlar\u305?n oldu\u287?u, her \'fc\'e7 kad\u305?ndan birinin \'baiddete maruz kald\u305?\u287?\u305?, \'e7ocuk gelinleri kurtarmak i\'e7in imzalar topland\u305?\u287?\u305?, kad\u305?nlar\u305?n cinsel/fiziksel/duygusal istismara, ayr\u305?mc\u305?l\u305?\u287?a ra\u287?men susturuldu\u287?u, namus cinayetlerinin devam etti\u287?i bu toplumda 8 Mart, insanlar\u305?n sevdikleri kad\u305?nlara \'e7i\'e7ekler alarak kutlad\u305?klar\u305?, sorgulamad\u305?klar\u305? bir g\'fcn de\u287?il, toplumdaki kad\u305?n\u305?n yeri ve kad\u305?na g\'f6sterilen de\u287?er \'fczerine d\'fc\'ba\'fcn\'fcp vicdanlar\u305?n\u305? sarsmalar\u305? gereken bir g\'fcnd\'fcr.\par
\i\ldblquote D\'fcnyaya yeniden kad\u305?n olarak gelmek ister miydiniz?\rdblquote\i0  sorusuna %55 oran\u305?nda \i\ldblquote\lang1055\f1 H\lang1033\f0 ay\u305?r\rdblquote\i0  cevab\u305?n\u305?n verildi\u287?i bu toplumda, kad\u305?nlar\u305?n 8 Mart\rquote tan bekledikleri k\u305?rm\u305?z\u305? g\'fcller de\u287?il, biyolojik kimlikte de bir \'fcst\'fcnl\'fc\u287?\'fcn olamayaca\u287?\u305?n\u305?n herkes taraf\u305?ndan anla\'ba\u305?lmas\u305?, t\'fcm bu sorunlar\u305?n salt \ldblquote\i kad\u305?n\rdblquote\i0  sorunu olarak g\'f6r\'fclmesinin sona ermesi, insan haklar\u305? ihlalleri olarak cinsiyet g\'f6zetmeksizin sorgulanmas\u305?, ortadan kald\u305?r\u305?lmas\u305? i\'e7in \'e7aba harcanmas\u305?, el ele verilmesidir.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\u304?smet Kayaba\'ba\u305?\lang1055\f1 , 8 Mart 2025, 2021-TES\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0\fs22 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Emekli maa\'fe\'fdn\'fd, asgari \'fccretin 1.5 kat\'fdyken a\'e7l\'fdk s\'fdn\'fdr\'fdn\'fdn alt\'fdna s\'fcr\'fcnd\'fcr\'fcp, 550$'dan 250$'a d\'fc\'fe\'fcren; T.Pi\'e7 Banklar\'fdn hemen hery\'fdl borsa dip regresyon kitle katliamlar\'fdn\'fd (borsan\'fdn sat\'fdn ald\'fd\'f0\'fd husumet sava\'felar\'fd, kapal\'fd-mekan arsenik-gripalli pandemi, 1'e 20 deval\'fcasyon, n\'fckleer deprem, gazze vb) birka\'e7 ay sonra borsa y\'fckseli\'fe kutlamalar\'fdyla unutturdu\'f0u gibi, bu aralar se\'e7imlere de\'f0in $ ve alt\'fdn\'fd bask\'fdlay\'fdp, emekli maa\'felar\'fdn\'fd eski $ seviyesine y\'fckseltip, hele de tam se\'e7im \'f6ncesi seyyanen zam yapt\'fd m\'fd, borsa k\'fdy\'fdm\'fd gibi \'f6nceki emekli s\'fcr\'fcnd\'fcrmesini bu m\'fcstakbelallah cennet-nirvana felah\'fd yat\'fdr\'fdmc\'fdlar\'fdn\'fdn tekrar AKP'ye \'e7ark etme riski var. Ayr\'fdca, bence TES ve TEP \'f6n\'fcm\'fczdeki se\'e7imlerde oylar\'fd par\'e7alamadan CHP ve \'ddmamo\'f0lu'nu desteklemeli, fakat \'feayet o da taahh\'fctlerini unutur ve AKP'den beter deval\'fcasyoncu ve emekli s\'fcr\'fcnd\'fcr\'fcc\'fcl\'fc\'f0e d\'f6neklik ederse, art\'fdk sonraki se\'e7imlerde TEP desteklenmelidir. Ayr\'fdca Atat\'fcrk'\'fcn tam istihdaml\'fd devlet\'e7ili\'f0inde, i\'fe\'e7i tembelli\'f0i, \'e7al\'fd\'femadan sadece ayba\'fe\'fd maa\'fe harac\'fd i\'e7in fabrikaya u\'f0rama yoktur; disiplin cezas\'fd, i\'feten atma, para hatta hapis cezas\'fd vard\'fdr. Yoksa \'fe\'fdmaran i\'fe\'e7iyi \i\ldblquote Ulusal Sosyalist \'dd\'fe\'e7i Partisi\rdblquote\i0  tek \'feef Hitler'in maa\'fe art\'fdr\'fdp d\'fcnya sava\'felar\'fd \'f6nsaflar\'fdna s\'fcrmesi (bkz.Kavgam) yada Stalin'in tasfiye bahaneli 20M Leninci Tro\'e7kiciyi katledip korku kom\'fcnist \'feefli\'f0i (bkz.Wikipedi); daha olmad\'fd tam istihdaml\'fd asgari \'fccreti 8B-12B TL/ay'ye s\'fcr\'fcnd\'fcrmesi; daha da olmad\'fd i\'fe\'e7iyi kozlay\'fdp manda-zoru talimatl\'fd kul-kukla veya ucuz s\'fd\'f0\'fdnmac\'fd istihdam tercihlerine kayk\'fdlmalar\'fd s\'f6zkonusudur.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\fs16 Facebook makale tasar\'fdlar\'fdm: \par
\pard\ri-640\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/mnihatyavas/MakerSpace-YapbozcularKafe/tree/main/FacebookMakaleleri}}}\lang1055\f1\fs16\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 (Forum/BorsaGenel/D\'f6viz-Alt\'fdn-Borsa-Vob-Varant) makalelerim: \par
\lang1033\f2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.hisse.net/topluluk/showthread.php?t=41859&page=27}}}\lang1055\f1\fs16\par
Fukara gezgincilik makalelerim: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mnihatyavas.wordpress.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://mnihatyavas.wordpress.com/}}}\lang1033\f2\fs22\par
}
 