{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 EUROFIGHTER TYPHOON\b0\fs22\par
\'ddngiltere \lang1033\f1 Ba\f2\'babakan\lang1055\f0\'fd\lang1033\f2  Keir Starmer ve Cumhurba\'bakan\u305? Erdo\u287?an, Eurofighter Typhoon sava\'ba u\'e7aklar\u305? i\'e7in i\'babirli\u287?i anla\'bamas\u305? imzalad\u305?.\lang1055\f0  Eurofighter jetleri, \'ddngiltere, Almanya, \'ddspanya ve \'ddtalya\rquote n\'fdn ortak oldu\'f0u bir konsorsiyum taraf\'fdndan \'fcretiliyor. Birle\'feik Krall\'fdk Eurofighter konsorsiyumunun lider \'fclkesi konumunda.\lang1033\f2\par
Anla\'baman\u305?n detaylar\u305?:\par
\bullet  T\'fcrkiye, \u304?ngiltere\rquote den \lang1055\f0 tanesi 535 milyon dolardan \lang1033\f2 20 Eurofighter Typhoon alacak.\lang1055\f0  \'ddlk teslimat\'fdn 2030\rquote da yap\'fdlmas\'fd bekleniyor.\lang1033\f2\par
\bullet  Katar\lang1055\f0 'dan 12\lang1033\f2  ve Umman\rquote dan \lang1055\f0 12 adet \lang1033\f2 al\u305?nacak \lang1055\f0 2.el \lang1033\f2 u\'e7aklarla \lang1055\f0 (bu u\'e7aklar \'f6n\'fcm\'fczdeki y\'fdl\'fdn ba\'fe\'fdnda bak\'fdmlar\'fd tamamlan\'fdp gelecek, hen\'fcz fiyatlar\'fd belirsiz) \lang1033\f2 toplam say\u305? \lang1055\f0 (20+12+12=) \lang1033\f2 44\rquote e \'e7\u305?kacak.\par
\bullet  Anla\'baman\u305?n bedeli: 8 milyar sterlin\lang1055\f0  (20*535M=10.070 milyar dolar).\lang1033\f2\par
\bullet  Starmer: \i\ldblquote Bu anla\'bama \lang1055\f0 2030'a kadar \lang1033\f2 20.000 \u304?ngilizin i\'baini g\'fcvence alt\u305?na alacak.\rdblquote\lang1055\i0\f0\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 turksinbritain\lang1055\f0  (Instagram)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1 T\'fcrkiye'nin Rusya ile yapt\'fd\'f0\'fd S-400 anla\'femas\'fd, ABD\rquote nin Has\'fdmlar\'fdyla Yapt\'fdr\'fdmlar Yoluyla M\'fccadele Yasas\'fd\rquote na (CAATSA) tak\'fdld\'fd ve sonucunda T\'fcrkiye savunma alan\'fdnda \'e7e\'feitli yapt\'fdr\'fdmlara maruz kald\'fd. Yapt\'fdr\'fdmlar kapsam\'fdnda T\'fcrkiye, \'fccretini \'f6dedi\'f0i halde be\'feinci nesil F-35 sava\'fe u\'e7aklar\'fdn\'fd teslim alamad\'fd ve programdan \'e7\'fdkar\'fdld\'fd.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://tr.euronews.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://tr.euronews.com/}}}\f0\fs24 )\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 Almanya Ba\f2\'babakan\u305? Friedrich Merz Be\'batepe'de Cumhurba\'bakan\u305? Recep Tayyip Erdo\u287?an ile g\'f6r\'fc\'bat\'fc.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Erdo\u287?an, Ba\'babakan s\u305?fat\u305?yla T\'fcrkiye'ye ilk ziyaretini ger\'e7ekle\'batiren Merz'i resm\'ee t\'f6renle kar\'ba\u305?lad\u305?. Onuruna 21 pare top at\u305?\'ba\u305? yap\u305?lan Merz, heyetleraras\u305? g\'f6r\'fc\'bamenin ard\u305?ndan Erdo\u287?an ile ortak bas\u305?n toplant\u305?s\u305? d\'fczenledi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Merz, bas\u305?n toplant\u305?s\u305?nda Alman medyas\u305?ndan bir gazetecinin T\'fcrkiye'nin Avrupa Birli\u287?i'ne (AB) \'fcyelik s\'fcreci ve \u304?stanbul B\'fcy\'fck\'baehir Belediyesi Ba\'bakan\u305? Ekrem \u304?mamo\u287?lu'nun tutuklulu\u287?u konusundaki sorusu \'fczerine \i "AB'ye giden yol, Kopenhag Kriterleri'nin yerine getirilmesinden ge\'e7er. T\'fcrkiye'de Avrupa perspektifinden g\'f6rd\'fc\u287?\'fcm\'fcz \'baekliyle hukuk devleti ve demokrasiyi hen\'fcz yeterince kar\'ba\u305?lamayan kararlar al\u305?nd\u305?. Buna ili\'bakin bir diyalog s\'fcreci var ve bu devam edecek"\i0  dedi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Almanya Ba\'babakan\u305?, \i "Ve biz T\'fcrkiye'nin \'baimdiden, ancak gelecekte daha da fazla olmak \'fczere \'f6nemli bir rol oynamas\u305?n\u305? istiyoruz. Ve b\'f6yle bir perspektif, Avrupa Komisyonu'nun da haz\u305?rlad\u305?\u287?\u305? ilgili raporlarla ba\u287?lant\u305?l\u305?d\u305?r. Bu yaln\u305?zca Alman federal h\'fck\'fcmetinin bir de\u287?erlendirmesi de\u287?il, t\'fcm AB'nin yapmas\u305? gereken ortak bir de\u287?erlendirmedir. Bu diyalo\u287?u da elbette birbirimizle s\'fcrd\'fcrece\u287?iz"\i0  diye ekledi.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Alman lider \i "Bu konuda kapsaml\u305? bi\'e7imde g\'f6r\'fc\'bat\'fck ve \'f6rne\u287?in yarg\u305?n\u305?n ba\u287?\u305?ms\u305?zl\u305?\u287?\u305?yla ilgili baz\u305? hususlar\u305?n bizim beklentilerimize uymad\u305?\u287?\u305?n\u305? dile getirerek kayg\u305?lar\u305?m\u305? da ifade ettim. Ancak bunlar aram\u305?zda y\'fcr\'fctt\'fc\u287?\'fcm\'fcz g\'f6r\'fc\'bamelerin konusudur"\i0  a\'e7\u305?klamas\u305?nda bulundu.\lang1055\f0  \lang1033\f2 Merz, Alman h\'fck\'fcmeti olarak T\'fcrkiye'nin \u304?ngiltere'den 20 adet Eurofighter Typhoon sava\'ba u\'e7a\u287?\u305? almas\u305?na y\'f6nelik anla\'bamay\u305? da memnuniyetle kar\'ba\u305?lad\u305?klar\u305?n\u305? s\'f6yledi.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f1 dw_turkce\lang1055\f0  (Instagram)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\lang1033\f2\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\b\f0\fs28 CUMHUR\'ddYET\'ddN AYNASINDA BUG\'dcN\b0\fs22\par
T\'fcrkiye\rquote de uzun zamand\'fdr yeni bir fikir do\'f0muyor. Asl\'fdnda yaln\'fdzca fikir de\'f0il, d\'fc\'fe\'fcnmenin kendisi t\'fckendi sanki. Bilhassa 80\rquote lerden sonra zihinsel \'fcretim neredeyse tamamen dondu. Bug\'fcn h\'e2l\'e2 20\rquote lerin, 30\rquote lar\'fdn fikirleriyle konu\'feuyoruz \'e7\'fcnk\'fc yenilerini kuracak iklim kalmad\'fd. Cumhuriyetin ilk 50 y\'fdl\'fdna d\'f6n\'fcp d\'f6n\'fcp bakmam\'fdz nostalji de\'f0il, d\'fc\'fe\'fcnsel kurakl\'fd\'f0\'fdn itiraf\'fdd\'fdr. Do\'f0an Avc\'fdo\'f0lu\rquote nun, \'deevket S\'fcreyya\rquote n\'fdn, Falih R\'fdfk\'fd\rquote n\'fdn c\'fcmleleri bu y\'fczden h\'e2l\'e2 ya\'fe\'fdyor. \'c7\'fcnk\'fc yerlerini dolduracak yeni s\'f6zler do\'f0mad\'fd. Onlar\'fdn \'fcrettikleri, bir d\'f6nemin \'fcr\'fcn\'fc de\'f0il, bir zihinsel patlaman\'fdn yank\'fds\'fdyd\'fd. Tarihin k\'fdr\'fdlma noktas\'fdnda, ate\'fele yo\'f0rulmu\'fe bir ku\'feak... \'ddmparatorlu\'f0un \'e7\'f6k\'fc\'fe\'fcyle birlikte bir ulusun do\'f0um sanc\'fdlar\'fdn\'fd ayn\'fd bedende ya\'feam\'fd\'felard\'fd. D\'fc\'fe\'fcnmek onlar i\'e7in bir entelekt\'fcel u\'f0ra\'fe de\'f0il, varl\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcrme refleksiydi.\par
Bug\'fcn ise fikir, hayatta kalman\'fdn de\'f0il, lin\'e7 edilmenin bahanesi. Art\'fdk d\'fc\'fe\'fcncenin de\'f0il, tepkilerin \'e7a\'f0\'fdnday\'fdz. Herkesin sesi var, kimsenin s\'f6z\'fc yok. Sosyal medya, d\'fc\'fe\'fcncenin de\'f0il \'f6fkenin dola\'fe\'fdm a\'f0\'fdna d\'f6n\'fc\'fet\'fc. Ayn\'fd fikri payla\'fean iki insan bile, farkl\'fd kelimeler kulland\'fdklar\'fd i\'e7in birbirini d\'fc\'feman bellemi\'fe durumda. Tahamm\'fcl e\'fei\'f0i s\'fdf\'fdr. Ayk\'fdr\'fd d\'fc\'fe\'fcnceye yer yok, ele\'fetiriye alan yok, meraka sab\'fdr yok. Muhalif olmak art\'fdk hem risk, hem de su\'e7un bizzat kendisi. \'d6zg\'fcn fikir, daha do\'f0madan \'fe\'fcpheli addediliyor. Asl\'fdnda fikir, g\'fcvenli limanlarda de\'f0il; tehlikenin tam ortas\'fdnda do\'f0ar. Sava\'felar\'fdn, s\'fcrg\'fcnlerin, yoksullu\'f0un, devrimlerin i\'e7inden ge\'e7en o ku\'feaklar\'fdn d\'fc\'fe\'fcnceleri i\'fete bu y\'fczden derindi. \'c7\'fcnk\'fc ac\'fddan ge\'e7mi\'feti. Onlar, 10 y\'fdlda 300 y\'fdll\'fdk d\'f6n\'fc\'fe\'fcm\'fc s\'fdrtlam\'fd\'fe bir ku\'feakt\'fd. \'dd\'e7ine do\'f0duklar\'fd imparatorlu\'f0u topra\'f0a g\'f6mm\'fc\'fe, yepyeni bir d\'fcnyan\'fdn sanc\'fds\'fdn\'fd ta\'fe\'fdm\'fd\'felard\'fd. \'c7ok b\'fcy\'fck, \'e7ok travmatik deneyimleri, hayat tecr\'fcbeleri var bu ku\'feaklar\'fdn. Bizim i\'e7in tarih olan, onlar i\'e7in g\'fcndelik hayat\'fdn kendisiydi. \'dd\'fete bu y\'fczden o d\'f6nemin fikirleri h\'e2l\'e2 capcanl\'fd, h\'e2l\'e2 tart\'fd\'femaya de\'f0er; \'e7\'fcnk\'fc o fikirler k\'e2\'f0\'fdttan de\'f0il, hayattan do\'f0mu\'fetu. \'c7\'fcnk\'fc herkes, i\'e7inde ya\'fead\'fd\'f0\'fd sistemin birer \'fcr\'fcn\'fcd\'fcr. Bizse uzun s\'fcredir yaln\'fdzca t\'fcketiyoruz... kelimeleri, anlamlar\'fd, fikirleri; ve bir toplum d\'fc\'fe\'fcnmeyi b\'fdrakt\'fd\'f0\'fdnda, ge\'e7mi\'fei de bug\'fcn\'fc de ancak ba\'fekalar\'fdn\'fdn c\'fcmlelerinden \'f6\'f0renir. Cumhuriyet, d\'fc\'fe\'fcnme cesaretinin ve fikri eyleme d\'f6n\'fc\'fet\'fcrme iradesinin ad\'fdd\'fdr. Bug\'fcn onu yeniden hat\'fdrlamak zorunday\'fdz; \'e7\'fcnk\'fc kaybetti\'f0imiz \'feey bir rejim de\'f0il, ger\'e7e\'f0in pe\'feine d\'fc\'feme cesaretidir.\par
Bir imparatorlu\'f0un omuzlar\'fdnda y\'fczy\'fdllarca ta\'fe\'fdnm\'fd\'fe bir halk\'85 Bir sabah uyan\'fdyor ve o imparatoruk art\'fdk yok. Kendini o b\'fcy\'fckl\'fc\'f0\'fcn, o aidiyetin \'fczerinden tan\'fdmlam\'fd\'fe bir toplum, birden \ldblquote kim\rdblquote  oldu\'f0unu sorar h\'e2le geliyor. Cumhuriyet, i\'fete o sorunun cevab\'fdn\'fd bulma \'e7abas\'fdd\'fdr: \ldblquote Biz kimiz? Osmanl\'fd\rquote n\'fdn ard\'fdndan gelen reformlar, devrimler, ideolojiler, ayd\'fdnlanma pratikleri, bu sorunun cevab\'fdn\'fd halk\'fdn kalbine ayn\'fd h\'fdzla ula\'fet\'fdramam\'fd\'fet\'fdr. Falih R\'fdfk\'fd\rquote n\'fdn dedi\'f0i gibi, \ldblquote\'ddsl\'e2m emperyalizmi\rdblquote  \'e7\'f6km\'fc\'fet\'fcr; yerine kurulacak yeni kimlik ise hen\'fcz \'feekillenememi\'fetir. O y\'fczden Cumhuriyet\rquote in ilk ku\'feaklar\'fd, yaln\'fdzca yeni bir devlet de\'f0il, yeni bir benlik in\'fea etmeye \'e7al\'fd\'fe\'fdyordu. Devletin kurulu\'feu, bir millete d\'f6n\'fc\'feme \'e7abas\'fdn\'fdn ad\'fdyd\'fd asl\'fdnda ve her do\'f0um elbette ki sanc\'fdl\'fdyd\'fd\'85 \par
\'ddttihat ve Terakki\rquote nin Birinci D\'fcnya Sava\'fe\'fd\rquote na giri\'feini Falih R\'fdfk\'fd \ldblquote kumar\rdblquote  olarak tan\'fdmlar. \ldblquote Ahmed\rquote imi g\'f6rd\'fcn\'fcz m\'fc?\rdblquote  diye o\'f0lunu arayan bir Anadolu anas\'fdna, \ldblquote Biz Ahmed\rquote i kumarda kaybettik,\rdblquote  der. \ldblquote Anadolu Ahmed\rquote ini soruyor. Ahmed\'85 O, daha d\'fcn bir kur\'feun istifinden daha ucuzla\'fean Ahmed\'85 \'deimdi onun pahas\'fdn\'fd, kanad\'fdn\'fd k\'fdsm\'fd\'fe, t\'fdrnaklar\'fdn\'fd b\'fczm\'fc\'fe, bize dimdik bakan ana kartal\'fdn g\'f6zlerinde okuyoruz. Ahmed\rquote i ne i\'e7in harcad\'fd\'f0\'fdm\'fdz\'fd bir s\'f6yleyebilsek\'85 Onunla ne kazand\'fd\'f0\'fdm\'fdz\'fd bu anaya anlatabilsek\'85 Onu \'f6v\'fcnd\'fcrecek bir haber verebilsek\'85 Fakat biz Ahmed\rquote i kumarda kaybettik!\rdblquote  Anadolu\rquote nun yoksul \'e7ocuklar\'fdn\'fdn, adlar\'fdn\'fd bile bilmedi\'f0imiz binlerce \ldblquote Ahmed\rdblquote in kayboldu\'f0u o kumar masas\'fdnda bir imparatorluk da kaybolmu\'fetur. Analar, \ldblquote Ahmed\rquote imi g\'f6rd\'fcn\'fcz m\'fc?\rdblquote  diye sorarken, kimse hangi Ahmed\rquote den s\'f6z etti\'f0ini bilmez art\'fdk. \'c7\'fcnk\'fc her evin bir \ldblquote Ahmed\rdblquote i vard\'fdr. Falih R\'fdfk\'fd\rquote n\'fdn ifadesiyle, \ldblquote Biz Ahmed\rquote i g\'f6rmedik ama Ahmed\rquote in her \'feeyi g\'f6rd\'fc\'85\rdblquote  Bu c\'fcmle, bir d\'f6nemin ac\'fds\'fdn\'fdn en yal\'fdn, en vurucu tasvirlerinden biridir. Cumhuriyet\rquote in do\'f0du\'f0u topraklar, tam da bu \'e7\'fd\'f0l\'fdklar\'fdn, aray\'fd\'felar\'fdn ve \'e7aresizliklerin yank\'fds\'fdyla yo\'f0rulmu\'fetur. Bir imparatorlu\'f0u g\'f6menlerin torunlar\'fd, art\'fdk yeni bir fikri, yeni bir kimli\'f0i, yeni bir kaderi ta\'fe\'fdmak zorundayd\'fd. Cumhuriyet\rquote in do\'f0du\'f0u o yoksul, yorgun topraklarda her \'feey eksikti. \'dd\'f0neden ipli\'f0e, yoldan elektri\'f0e, fabrikaya, sanayiye, ayd\'fdnlanmaya\'85 En \'e7ok eksik olan \'feey ise iktisadi bir bilin\'e7ti. Anadolu insan\'fd ticareti hi\'e7 tan\'fdmam\'fd\'fet\'fd; \'fcretim, pazar, sermaye kavramlar\'fd hep ba\'fekalar\'fdn\'fdn elindeydi... Yahudilerin, Ermenilerin, Rumlar\'fdn. Y\'fczy\'fdllar boyunca imparatorlu\'f0un omurgas\'fdn\'fd ta\'fe\'fdyan k\'f6yl\'fc, yeni devletin yurtta\'fe\'fdna d\'f6n\'fc\'fe\'fcrken elinde yaln\'fdzca yoksullu\'f0u vard\'fd. \par
\'dd\'fete bu y\'fczden Cumhuriyet, yaln\'fdzca siyasal bir devrim de\'f0il, ekonomik bir uyan\'fd\'fe\'fdn \'e7a\'f0r\'fds\'fdyd\'fd asl\'fdnda. Mustafa Kemal bunun fark\'fdndayd\'fd. \'ddzmir \'ddktisat Kongresi\rquote ni toplayarak yeni bir kalk\'fdnma modeli arad\'fd. \ldblquote Kimsesizlerin kimsesi\rdblquote  olmaya aday yeni bir rejimi, yaln\'fdzca fikirle de\'f0il, \'fcretimle ayakta tutmak gerekiyordu. Ancak sorun \'feuradayd\'fd: Cumhuriyet\rquote i kuran kadrolar, sava\'fe\'fdn i\'e7inden gelen askerb\'fcrokrat ayd\'fdnlard\'fd; ruhlar\'fd devrime hakimdi, fakat ekonomiye de\'f0il. Devrim d\'fc\'fe\'fcnsel olarak ilerici, ekonomik olarak k\'fdr\'fdlgand\'fd. Tam da bu noktada Do\'f0an Avc\'fdo\'f0lu \'e7\'fdk\'fdyor kar\'fe\'fdm\'fdza, sordu\'f0u o yal\'fdn ama y\'fdk\'fdc\'fd sorularla. \ldblquote T\'fcrkiye neden kalk\'fdnamad\'fd? Nas\'fdl kalk\'fdn\'fdr? Bu d\'fczen nedir ve nas\'fdl de\'f0i\'feir?\rdblquote  U\'f0ur Mumcu\rquote nun \ldblquote tek ba\'fe\'fdna bir k\'fct\'fcphane\rdblquote  dedi\'f0i Avc\'fdo\'f0lu, T\'fcrkiye\rquote nin sosyoekonomik yap\'fds\'fdn\'fd r\'f6ntgen gibi a\'e7\'fdyor \'f6n\'fcm\'fcze. Ona g\'f6re, Kemalist devrim \'fcstyap\'fdda, e\'f0itimde, hukukta, k\'fclt\'fcrde b\'fcy\'fck ba\'fear\'fdlar kazanm\'fd\'fet\'fdr fakat altyap\'fdda, yani iktisadi ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdkta, toprak a\'f0alar\'fdn\'fdn ve d\'fd\'fea ba\'f0\'fdml\'fd sermayenin etkisini k\'fdramam\'fd\'fet\'fdr. Yani devrim, ekonomik olarak yar\'fdm kalm\'fd\'fet\'fdr. Avc\'fdo\'f0lu\rquote nun \ldblquote milli devrimci kalk\'fdnma modeli\rdblquote  dedi\'f0i \'feey, tam da bu eksikli\'f0e bir cevapt\'fd: Toprak reformu olmadan, devlet\'e7i sanayile\'feme tamamlanmadan, emperyalizmin g\'f6lgesinden kurtulmadan ger\'e7ek ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk m\'fcmk\'fcn olamazd\'fd. Asl\'fdnda \'f6nerilen, devlet\'e7isosyalist bir ekonomi modeliydi. Bu g\'f6r\'fc\'fe, 68 ku\'fea\'f0\'fdn\'fd derinden etkileyen \ldblquote Milli Demokratik Devrim\rdblquote  fikrinin de temelini olu\'feturdu. Avc\'fdo\'f0lu\rquote na g\'f6re T\'fcrkiye\rquote nin \'f6n\'fcndeki as\'fdl engel d\'fd\'fe g\'fc\'e7ler de\'f0il, onlar\'fdn i\'e7erideki i\'febirlik\'e7i burjuvazisiydi. Ancak Kurtulu\'fe Sava\'fe\'fd, e\'feraf\'fdn k\'f6yl\'fc \'fczerindeki n\'fcfuzuna dayanarak y\'fcr\'fct\'fclm\'fc\'fet\'fc; zaferden sonra o e\'feraf tasfiye edilmedi. Aksine, yeni d\'fczenin faydas\'fdn\'fd en \'e7ok g\'f6rmeyi bekleyen ve g\'f6ren onlar oldu. A\'fea\'f0\'fddan gelen bir toplumsal hareket yoktu; devrimi yukar\'fddan yapan kadrolar, bu nedenle k\'f6kl\'fc bir ekonomik devrimi ger\'e7ekle\'fetiremedi. Avc\'fdo\'f0lu\rquote nun da bu noktada sordu\'f0u gibi; \ldblquote Gazi, hangi toplumsal g\'fcce dayanarak prekapitalist d\'fczeni tasfiye edebilirdi ki?\rdblquote  Sorunun cevab\'fd o g\'fcn verilemedi ve belki bug\'fcn de h\'e2l\'e2 verilemedi. \'c7\'fcnk\'fc Cumhuriyet\rquote in ekonomik miras\'fd, bir yandan devrimci, bir yandan muhafazak\'e2r bir ruh ta\'fe\'fdd\'fd hep. Devlet\'e7ilikle liberalizm, halk\'e7\'fdl\'fdkla e\'feraf d\'fczeni, kalk\'fdnma iste\'f0i ile \'e7\'fdkar ili\'fekileri i\'e7 i\'e7e ge\'e7ti. \par
Mustafa Kemal\rquote in arkas\'fdndaki bir avu\'e7 ilericinin, sava\'fe\'fdn i\'e7inden gelen muazzam bir gericiler kitlesiyle didi\'feerek, santim santim kopard\'fd\'f0\'fd bir devrimdi. Partinin i\'e7inde bile fikir birli\'f0i yoktu. Bir yanda ayd\'fdnlanman\'fdn tamamlanmas\'fdn\'fd, devletin g\'fc\'e7l\'fc bir bi\'e7imde ekonomiyi y\'f6nlendirmesini isteyenler; \'f6te yanda \ldblquote art\'fdk devrimler tamamland\'fd\rdblquote  deyip, daha liberal bir y\'f6n arayanlar\'85 Bu iki e\'f0ilim, Cumhuriyet Halk Partisi\rquote nin tarihine kaz\'fdnan s\'fcrekli bir gerilim yaratt\'fd. K\'f6y Enstit\'fcleri kapat\'fdld\'fd, b\'fcy\'fck toprak reformlar\'fd rafa kalkt\'fd, \ldblquote ayd\'fdnlanman\'fdn devam\'fdn\'fd isteyenler\rdblquote  ile \ldblquote kazanc\'fdn devam\'fdn\'fd isteyenler\rdblquote  ayn\'fd partinin i\'e7inde birbirini t\'fcketti. Bu s\'fdrada askerb\'fcrokrat k\'f6kenli namuslu insanlar Anadolu\rquote nun yoksul, e\'f0itimsiz yap\'fds\'fdn\'fd g\'f6r\'fcyordu. Bu y\'fczden devrimlerin, daha uzun s\'fcre devletin ve tek partinin kontrol\'fcnde g\'f6t\'fcr\'fclmesi gerekti\'f0ine inan\'fdyorlard\'fd. Belki de hakl\'fdyd\'fdlar\'85 Demokrasi, okuma yazma oran\'fdn\'fdn y\'fczde onu ge\'e7medi\'f0i bir toplumda nas\'fdl tam anlam\'fdyla filizlenebilirdi ki? Uzla\'fe\'fd aray\'fd\'fe\'fdyla a\'e7\'fdlan kap\'fd, zamanla devrimlerin geriye sarmas\'fdna yol a\'e7t\'fd\'85 Cumhuriyet\rquote in ilerici damar\'fdn\'fd temsil eden ak\'fdl, yerini \'e7\'fdkar hesaplar\'fdn\'fdn sessiz egemenli\'f0ine b\'fdrakt\'fd. Cumhuriyet bir yol aram\'fd\'fet\'fd ve \'e7ok \'feey ba\'feard\'fd. Sanayide, e\'f0itimde, \'fcretimde k\'fdsa s\'fcrede b\'fcy\'fck at\'fdl\'fdmlar yap\'fdld\'fd. \'dclke, demir a\'f0larla \'f6r\'fcl\'fcyor; S\'fcmerbank\rquote la tekstil ve dokuma sanayii, Etibank\rquote la madencilik, MTA\rquote yla yeralt\'fd kaynaklar\'fdn\'fdn ara\'fet\'fdr\'fdlmas\'fd, Karab\'fck demir \'e7elikle a\'f0\'fdr sanayi, \'feeker fabrikalar\'fdyla tar\'fdma dayal\'fd \'fcretim aya\'f0a kald\'fdr\'fdl\'fdyordu. Kayseri ve Nazilli bez/basma fabrikalar\'fd, Bursa Merinos, Gemlik suni ipek, K\'fdr\'fdkkale m\'fchimmat, Pa\'feabah\'e7e cam gibi yat\'fdr\'fdmlar Cumhuriyet\rquote in \ldblquote\'fcreten devlet\rdblquote  vizyonunun sembolleriydi. Fakat kendi burjuvazisini yaratmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdrken, fark\'fdnda olarak yada olmadan ba\'f0\'fdml\'fdl\'fd\'f0\'fdn\'fd yeniden \'fcretti. Ortaya \'e7\'fdkan s\'fdn\'fdf, devletten beslenen ama devlete ra\'f0men var olamayan bir burjuvaziydi; yani \'f6zg\'fcr de\'f0il, g\'f6lgede b\'fcy\'fcyen bir s\'fdn\'fdf\'85\par
\'c7ok partili hayata ge\'e7i\'fe, devlet\'e7i \'fcretim modelini liberalle\'feme r\'fczg\'e2r\'fdna b\'fdrakt\'fd. Devlet eliyle yarat\'fdlmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdlan \'fcretici s\'fdn\'fdf, yerini ticaretle zenginle\'feen yeni bir sermaye \'e7evresine b\'fdrakt\'fd. 1960\rquote lar ve 70\rquote lerde ithal ikamesiyle bir s\'fcre nefes al\'fdnsa da, \'fcretim yerine t\'fcketim al\'fd\'fekanl\'fd\'f0\'fd derinle\'feti; ba\'f0\'fdml\'fdl\'fdk bi\'e7im de\'f0i\'fetirerek s\'fcrd\'fc. 1980\rquote lere gelindi\'f0inde ise yeni bir d\'f6nemin kap\'fds\'fd a\'e7\'fdld\'fd. 24 Ocak Kararlar\'fd\rquote yla ekonomi finansal serbestli\'f0e a\'e7\'fdld\'fd; \'fcretimin yerini para hareketleri ald\'fd. \'d6zelle\'fetirme politikalar\'fdyla Cumhuriyet\rquote in ekonomik miras\'fd el de\'f0i\'fetirmeye ba\'felad\'fd. \'d6zal\rquote la birlikte kamuya ait fabrikalar, sanayi tesisleri ve \'fcretim kurumlar\'fd, \ldblquote verimlilik\rdblquote  ad\'fd alt\'fdnda birer birer sat\'fdld\'fd. Cumhuriyet\rquote in kurulu\'fe y\'fdllar\'fdnda kamuda planlanan imalat, \'fcretim ve kamu sanayii yat\'fdr\'fdmlar\'fd yerini, sermaye piyasalar\'fd ve finans arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla kazan\'e7 aray\'fd\'fe\'fdna b\'fdrakt\'fd. Bankalar, borsalar, ithalat \'feirketleri h\'fdzla zenginle\'feti; sanayi gerilerken finans b\'fcy\'fcd\'fc. Cumhuriyet\rquote in \ldblquote\'fcreten yurtta\'fe\rdblquote  ideali, yerini, \ldblquote kazanan yat\'fdr\'fdmc\'fd\rdblquote  imaj\'fdna b\'fdrakt\'fd. Art\'fdk \'fcretim de\'f0il, ithalat konu\'feuluyor, finans kazand\'fdr\'fdyordu; al\'fdn teri de\'f0il, d\'f6viz kuru belirleyiciydi.\par
2000\rquote lerle birlikte bu tablo derinle\'feti. Kalan kamu varl\'fdklar\'fdn\'fdn b\'fcy\'fck b\'f6l\'fcm\'fc de \'f6zelle\'fetirmelerle el de\'f0i\'fetirdi. Ekonomi giderek in\'feaat ve m\'fcteahhitlik projeleri etraf\'fdnda d\'f6ner h\'e2le geldi. Betona dayal\'fd bir b\'fcy\'fcme modeli\'85 Yol, k\'f6pr\'fc, konut ve AVM\rquote lerle \'feekillenen bu yeni d\'fczen, \'fclkeyi \'fcreten de\'f0il, t\'fcketen bir yap\'fdya s\'fcr\'fckledi. \'dclke ekonomisi, topra\'f0\'fdn bereketinden de\'f0il, betonun g\'f6lgesinden beslenir oldu. 2010\rquote lara gelindi\'f0inde imalat\'fdn omurgas\'fdn\'fd ta\'fe\'fdyan \'f6zel sekt\'f6r \'feirketlerinin de \'f6nemli bir k\'fdsm\'fd yabanc\'fd sermayenin eline ge\'e7mi\'feti. Stratejik sekt\'f6rler \'e7okuluslu \'feirketlerin kontrol\'fcne a\'e7\'fdld\'fd. \'ddhracat de\'f0il ithalat belirleyici oldu; her \'feey d\'fd\'fea ba\'f0\'fdml\'fd h\'e2le geldi. Art\'fdk etten nohuta, mercimekten fasulyeye kadar pek \'e7ok \'feey ithal edilir oldu. Anadolu topraklar\'fd adeta terk edildi\'85 2015\rquote ten sonraki d\'f6nemde ise yabanc\'fd sermaye y\'f6n\'fcn\'fc yava\'fe yava\'fe d\'fd\'fear\'fd \'e7evirdi; bir zamanlar \ldblquote yat\'fdr\'fdm cenneti\rdblquote  olarak sunulan \'fclke, art\'fdk sermayenin bavulunu toplay\'fdp gitmeye haz\'fdrland\'fd\'f0\'fd bir iklim h\'e2line geldi. Yanl\'fd\'fe ekonomi politikalar\'fd, g\'fcn\'fc kurtarmaya odakl\'fd \ldblquote nas\rdblquote  s\'f6ylemleri ve dengesiz faizkur kararlar\'fdyla, \'fcretim yerine rant \'f6d\'fcllendirildi. Paras\'fd olan kazand\'fd, \'fcreten cezaland\'fdr\'fdld\'fd adeta. B\'f6ylece \'fclke, ad\'fdm ad\'fdm bir \'fcretim ekonomisinden \'e7\'fdk\'fdp, finansal spek\'fclasyonlara ve in\'feaata dayal\'fd bir rant ekonomisine d\'f6n\'fc\'fet\'fc. Sonra da a\'f0\'fdr bir enflasyon sarmal\'fdna teslim edildi. Al\'fdm g\'fcc\'fc eridi, ya\'feam maliyetleri kontrols\'fcz bi\'e7imde y\'fckseldi. Ne \'fcretici kazan\'e7l\'fd, ne t\'fcketici huzurlu; toplumun her kesimi mevcut tablodan yorgun, umutsuz ve memnuniyetsiz. Yaln\'fdzca yabanc\'fdlar de\'f0il, T\'fcrk \'feirketleri de \'fcretim tesislerini ve merkezlerini ba\'feka \'fclkelere ta\'fe\'fdmaya ba\'felad\'fd. \'c7\'fcnk\'fc hukukun, adaletin ve \'f6ng\'f6r\'fclebilirli\'f0in olmad\'fd\'f0\'fd yerde ne yat\'fdr\'fdm kal\'fdr, ne \'fcretim\'85 Sermaye g\'fcven ister; eme\'f0in, bilginin, fikirlerin ye\'feerebilmesi i\'e7in zemin gerekir. O zemin kayboldu\'f0unda, geriye sadece sessizlik ve toz kal\'fdr... bo\'fealan fabrikalar\'fdn, kapanan at\'f6lyelerin, eriyip giden \'fcretimin sessizli\'f0i.\par
Bug\'fcn T\'fcrkiye\rquote de d\'fczen hala ayn\'fd. De\'f0i\'feen yaln\'fdzca isimler. Sosyoekonomik yap\'fd ayn\'fd kald\'fd\'f0\'fd s\'fcrece de hi\'e7bir devrim tam olamaz. Avc\'fdo\'f0lu\rquote nun uyar\'fds\'fd bug\'fcn h\'e2l\'e2 ge\'e7erli: \ldblquote Ba\'f0\'fdms\'fdzl\'fdk ve \'e7a\'f0da\'fe uygarl\'fdk \'fclk\'fcs\'fcn\'fc ger\'e7ekle\'fetirme yolundaki en b\'fcy\'fck engel, bug\'fcnk\'fc d\'fczenin ta kendisidir.\rdblquote  Bug\'fcn o d\'fczen, yaln\'fdzca ekonomiyi de\'f0il, d\'fc\'fe\'fcnceyi de teslim alm\'fd\'fe durumda. Devletle i\'e7 i\'e7e ge\'e7mi\'fe \'e7\'fdkar gruplar\'fd, ihalelerle b\'fcy\'fcyen sermaye, ranttan beslenen bir ekonomi\'85 Kurumsal yap\'fd \'e7\'f6kerken, liyakat bir erdem de\'f0il, bir tehlike say\'fdl\'fdyor. Sadakat y\'fckseliyor, bilgi de\'f0er kaybediyor. Cumhuriyet\rquote in kurucu akl\'fd bir \'fclkeyi aya\'f0a kald\'fdrmak i\'e7in fikir \'fcretmi\'feti; bug\'fcn\'fcn d\'fczeni ise o fikirlerin kal\'fdnt\'fdlar\'fdyla vitrin s\'fcsl\'fcyor. D\'fc\'fe\'fcnmek risk, sorgulamak tehlike, ele\'fetirmek nank\'f6rl\'fck say\'fdl\'fdyor. Cumhuriyet, bir y\'f6netim bi\'e7imi de\'f0il, bir d\'fc\'fe\'fcnme bi\'e7imiydi. E\'f0er bug\'fcn o d\'fc\'fe\'fcnme bi\'e7imini yeniden kuramazsak, elimizde kalan yaln\'fdzca bir takvim yapra\'f0\'fd, bir t\'f6ren, bir hat\'fdra olur.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\lang1033\f1 Sad\lang1055\f0\'fdk \'c7elik (Cumhuriyet Gazetesi K\'f6\'feeyazar\'fd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! TL faizi %40 iken, i\'e7teki grafikte g\'f6r\'fcld\'fc\'f0\'fc \'fczere y\'fdll\'fdk $ (USDTRY) art\'fd\'fe\'fd %40, alt\'fdn\'fdn (XAUTRY) ise %200. \'d6zg\'fcr Bey t\'fcm T\'fcrkiye'de halk\'fd mitinglerle co\'fetururken gayrime\'feru vahiy-talimatl\'fd tough-gay \'feeyh tayyip ise manda deste\'f0i i\'e7in tanr\'fd Trump'a 60Mr-$, AB konsorsiyomuna demode, Katar ve Umman'a k\'fcl\'fcst\'fcr Tayfunlar i\'e7in 11Mr-$ + ... hazineyi ya\'f0malat\'fdp, tekrar me\'feru ba\'fekan-peygamberlik \'feans\'fd i\'e7in ketum manda deste\'f0i maratonunda. Tek Boeing yerine 20 orman yang\'fdnlar\'fdn\'fd s\'f6nd\'fcrme u\'e7aklar\'fd al\'fdm\'fd, ayr\'fdca kapanan Tayfun fabrikas\'fdn\'fdn 20.000 personeline 2030'a de\'f0in y\'fcksek gelir g\'fcvencesi yerine s\'fcr\'fcnen emekliler, asgari \'fccretliler, %20 i\'fesizler ve 15M s\'fd\'f0\'fdnmac\'fdn\'fdn \'fclkelerine iadesi umurunda de\'f0il... Senato deste\'f0i zay\'fdflayan Trump, Venezuela'y\'fd i\'fegal edip great-amerika fatihi imaj\'fd sevdas\'fdnda.\lang1033\f1\par
}
 