{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs28 TANRI TRUMP ve NEB\'ddS\'dd BARRACK\lang1033\b0\f1\fs22\par
Erdo\lang1055\f0\'f0an: \ldblquote Beyaz Saray'da Say\'fdn Trump ve heyeti taraf\'fdndan gayet iyi a\'f0\'fdrland\'fdk, memnun ayr\'fdl\'fdyoruz. At\'fdlan \'e7amurlarla kirletilemeyecek kadar g\'fczel bir ziyaretti.\rdblquote\par
Evet, bir Amerika ziyareti daha bitti ve Erdo\'f0an \'fclkeye geri d\'f6n\'fcyor. \'deimdi hep beraber bu ziyareti analiz edelim, \'fclke menfaatleri ad\'fdna neler konu\'feuldu tek tek s\'fdralayal\'fdm: G\'fcney K\'fdbr\'fds\rquote\'fdn ba\'feta Amerika olmak \'fczere di\'f0er \'fclkeler taraf\'fdndan tan\'fdnmas\'fd \u8594? Konu\'feulmad\'fd. Suriye\endash T\'fcrkiye s\'fdn\'fdr\'fdnda kurulan PKK/PYD \'f6zerk yap\'fds\'fd \u8594? Konu\'feulmad\'fd. T\'fcrkiye\rquote nin yo\'f0un g\'f6\'e7 almas\'fd, ekonomisinin bu y\'fczden sars\'fdlmas\'fd, bu g\'f6\'e7 i\'e7in \'f6nlem al\'fdnmas\'fd \u8594? Konu\'feulmad\'fd. Irak\rquote ta, Suriye'de K\'fcrtlerin elinin g\'fc\'e7lenmesi \u8594? Konu\'feulmad\'fd. Adalar\'fdm\'fdz\'fd i\'fegal eden, Avrupa ve Amerika\rquote n\'fdn arkas\'fdna saklanan Yunanistan meselesi \u8594? Konu\'feulmad\'fd. Paras\'fdn\'fd \'f6dedi\'f0imiz ama alamad\'fd\'f0\'fdm\'fdz F-35\rquote ler \u8594? Konu\'feuldu ama Trump \ldblquote E\'f0er Erdo\'f0an benim i\'e7in bir \'feeyler yaparsa olabilir\rdblquote  dedi. Erdo\'f0an\rquote\'fdn di\'f0er \'fclkelere kar\'fe\'fd konu\'femalar\'fdnda \'fclkemizin herhangi bir sorununa de\'f0indi\'f0ini g\'f6rd\'fck m\'fc? Hay\'fdr. Tek g\'fcndem konusu Gazze oldu. Peki Amerika bizden neler ald\'fd? 300 Boeing yolcu u\'e7a\'f0\'fd satt\'fd. Etraf\'fdm\'fdz do\'f0al gaz \'fcreten \'fclkelerle \'e7evriliyken, 12 bin kilometre \'f6teden 70Mr.m^3 s\'fdv\'fdla\'fet\'fdr\'fdlm\'fd\'fe do\'f0algaz\'fd bize satma anla\'femas\'fd yapt\'fd. \'dclke bekam\'fdz i\'e7in b\'fcy\'fck tehlike olan Ruhban Okullar\'fd\rquote n\'fdn a\'e7\'fdlaca\'f0\'fd s\'f6z\'fcn\'fc ald\'fd. Ama yetmedi. ABD B\'fcy\'fckel\'e7isi Tom Barrack\rquote\'fdn itiraf niteli\'f0indeki s\'f6zleriyle, asl\'fdnda T\'fcrkiye de\'f0il, Erdo\'f0an Amerika\rquote dan almas\'fd gerekeni ald\'fd. Peki neydi o? \u8594? Me\'feruiyet [hak hukuk adalet ihlallerine destek]. \ldblquote Erdo\'f0an me\'feruiyetini halktan de\'f0il bizden al\'fdyor\rdblquote  dedi. ABD B\'fcy\'fckel\'e7isi diyor ki; Cumhurba\'fekan\'fd Erdo\'f0an, bazen Rusya\rquote ya yana\'fe\'fdyor, S-400 al\'fdyor, Hamas\rquote la ili\'feki kuruyor vs. Ama asl\'fdnda Erdo\'f0an\rquote\'fdn tek iste\'f0i var; \ldblquote me\'feruiyet\rdblquote . ABD Ba\'fekan\'fd Trump, bu gel gitlerden s\'fdk\'fdld\'fd.  Erdo\'f0an\rquote a o istedi\'f0i me\'feruiyeti verece\'f0iz. Yani mealen; Erdo\'f0an\rquote a iktidar\'fdn\'fd s\'fcrd\'fcrmesi i\'e7in tam destek verece\'f0iz. Onu i\'e7 politikada g\'fc\'e7l\'fc g\'f6sterece\'f0iz. \ldblquote\'ddstedi\'f0ini alan lider gibi\rdblquote  olacak. Tabii s\'fdcak para da yollayarak d\'f6viz ihtiyac\'fdn\'fd kar\'fe\'fdlayaca\'f0\'fdz. Tabii buna kar\'fe\'fdl\'fdk o da bizim isteklerimizi kar\'fe\'fdlayacak. \'d6rne\'f0in Suriye\rquote de \'ddsrail\rquote le birlikte destekledi\'f0imiz PKK-PYD-YPG yap\'fdlanmas\'fdna kar\'fe\'fd ciddi bir hamle yapmayacak. \'ddsrail\rquote in istedi\'f0i K\'fcrdistan kurulacak. Bunun i\'e7in T\'fcrkiye\rquote de yap\'fdlmas\'fd gereken yeni [\'fcmmet\'e7i federetif] anayasa dahil her \'feey yap\'fdlacak. K\'fdbr\'fds\rquote ta Denkta\'fe tezleri yerini yumu\'feamaya b\'fdrakacak. Do\'f0u Akdeniz\rquote de do\'f0algaz vs aramalar\'fd yap\'fdlmayacak. Buna kar\'fe\'fdl\'fdk AB de T\'fcrkiye\rquote ye s\'fdcak mesajlar verecek. Evet, B\'fcy\'fckel\'e7i Barrack mealen bunlar\'fd s\'f6yl\'fcyor. Zaman g\'f6sterecek ne olaca\'f0\'fdn\'fd ama ABD\rquote ye tam teslim T\'fcrkiye politikas\'fdna haz\'fdr olun derim ben. Trump da bunu onaylarcas\'fdna, Erdo\'f0an\rquote\'fd g\'f6stererek: \ldblquote O [vahiy-talimat\'fdmla] hile yapmay\'fd iyi bilir\rdblquote  s\'f6z\'fcn\'fc kulland\'fd. K\'fdsaca: \ldblquote Senin nas\'fdl iktidarda kald\'fd\'f0\'fdn\'fd biliyoruz, buna ra\'f0men me\'feruiyetini biz veriyoruz\rdblquote  dediler. \'dcstelik Trump, \ldblquote Ben gelmeden \'f6nce Rahip Brunson 35 y\'fdl hapse mahk\'fbm edilmi\'feti. Benim aramamdan sonra Erdo\'f0an onu kurtard\'fd,\rdblquote  diyerek, T\'fcrk yarg\'fds\'fdn\'fdn bir telefonla nas\'fdl y\'f6nlendirildi\'f0ini de a\'e7\'fdk\'e7a anlatt\'fd. \ldblquote Bizden 5 dakikal\'fdk randevu almak i\'e7in kap\'fdm\'fdzda yalvar\'fdyorlar\rdblquote  gibi s\'f6zlere ise girmeye bile gerek yok. Evet, bir Amerika ziyareti daha bitti. Ama bu ziyarette en \'e7ok akl\'fdmda kalan Trump\rquote\'fdn \'feu c\'fcmlesi oldu: \ldblquote O, benim i\'e7in bir \'feeyler yapacak.\rdblquote  Bu s\'f6z\'fcn alt\'fdndan belki bug\'fcn, belki yar\'fdn de\'f0il ama mutlaka \'e7ok b\'fcy\'fck bir \'feey [Beylikova'daki Nadir Toprak Elementleri] \'e7\'fdkacak. Ve siyasal \'ddslamc\'fdlar o talimat yerine getirildi\'f0inde de alk\'fd\'fe tutup yine \ldblquote D\'fcnya lideri\rdblquote  diyecekler. Ama biliyoruz ki, o s\'f6z\'fcn bedeli T\'fcrkiye\rquote ye \'e7ok a\'f0\'fdr olacak.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Buket Okan & B\'fclent Dileko\'f0lu (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 GADDAR KEMAL\'ddSTLER\lang1033\b0\f2\fs22\par
Say\u305?n (Adalet Bakan\u305? Y\u305?lmaz Tun\'e7) Bakan, Trump\rquote\u305?n ricas\u305? \'fczerine, 35 y\u305?la mahk\f1\'fbm edilen Rahip Bronson hakk\lang1055\f0\'fdndaki tahliye karar\'fdn\'fd mahkeme de\'f0il Erdo\'f0an vermi\'fe; ABD Ba\'fekan\'fd Trump \'feimdi s\'f6yledi\'85 Rica etsek kendisine telefon a\'e7\'fdp \ldblquote T\'fcrkiye bir hukuk devletidir," der misiniz?\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash G\'f6kmen \'deenda\'fe (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ldblquote Kanl\'fd m\'fd, KANSIZ m\'fd?\rdblquote  Hat\'fdrlad\'fdk m\'fd Erbakan'\'fdn bu s\'f6z\'fcn\'fc? \'ddnan\'fdn Erdo\'f0an i\'e7in konu bu\'85 Se\'e7imle gelen se\'e7imle gider deriz ya hani!.. Onun i\'e7in yok \'f6yle bir \'feey... daha do\'f0rusu siyasal islamc\'fdlar se\'e7imle gelir fakat se\'e7imle gitmez\'85 M\'fds\'fdr'da da, Afganistan'da da, \'ddran'da da b\'f6yle oldu. Daha ad\'fdn\'fd zor hat\'fdrlad\'fd\'f0\'fdm\'fdz onlarca Afrika \'fclkesinde de b\'f6yle oldu. Ayn\'fd durumu "Se\'e7imle gelirler, [siyonist-yanki tanr\'fd Trump'tan talimatl\'fd] Hileyle kal\'fdrlar" diye de ifade etmek m\'fcmk\'fcn...\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash Galip SARIALTIN & Naci \'deahino\'f0lu (Facebook/TEP)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 Cumhurba\f2\'bakan\u305? Ba\'badan\u305?\'baman\u305? Oktay Saral, \u304?mamo\u287?lu\rquote nun mahkeme g\'f6r\'fcnt\'fclerini hedef ald\u305?: \ldblquote Bu kal\u305?ps\u305?za\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  bu \'baovlar\u305? kim yapt\u305?r\u305?yor?\rdblquote\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 Son Dakika\lang1055\f0  (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1055\f0  \lang1033\f1 Sevan Ni\f2\'baanyan: \ldblquote T\'fcrkiye'de T\'fcrk\'e7\'fc-Kemalist nesil y\'fckseliyor. Bunlar\u305?n ne kadar gaddar oldu\u287?unu tahmin bile edemezsiniz\lang1055\f0 ,\lang1033\f2\rdblquote  demi\'ba \lang1055\f0 [adi] \lang1033\f2 m\'fcptezel\lang1055\f0 . \lang1033\f2 Bence sen buraya iyi bak utan\u305?rs\u305?n belki\lang1055\f0 .\lang1033\f2  Uzun uzad\u305?ya yazmayaca\u287?\u305?m ki sayfama zarar gelmesin\lang1055\f0 . Van'a \lang1033\f2  giren ermeniler, kar\'ba\u305?lar\u305?na \'e7\u305?kan herkesi kur\'bauna dizmi\'bati. Can derdine d\'fc\'baen silahs\u305?z k\'f6yl\'fcler, Van G\'f6l\'fc\rquote ne do\u287?ru ka\'e7maya ba\'balam\u305?\'bat\u305?. \u304?\'bate o anda Van ile Akdamar adas\u305? aras\u305?nda ta\'ba\u305?mac\u305?l\u305?k yapan vapurlar imdatlar\u305?na yeti\'bami\'bati. \'c7aresiz halk, ermeni zenginlere ait bu vapurlara dolu\'bamu\'batu. As\u305?l  katliam da burada ya\'baanm\u305?\'bat\u305?. Vapur, g\'f6l\'fcn tam ortas\u305?na gelince ermeniler, T\'fcrk erkeklerini vah\'baice katledip  cesetlerini suya atm\u305?\'bat\u305?. Kad\u305?nlar ise Akdamar\rquote a g\'f6t\'fcr\'fclm\'fc\'ba, \'f6m\'fcrlerinin sonuna kadar ermenilerin t\lang1055\f0 e\lang1033\f2 cav\'fcz\'fcne u\u287?ram\u305?\'bat\u305?.\lang1055\f0  \lang1033\f2\u304?\'bate bu sebeple Akdamar Adas\u305?n\u305?n ad\u305? tarihe t\lang1055\f0 e\lang1033\f2 cav\'fcz adas\u305? olarak ge\'e7mi\'batir.\lang1055\f0  Mr.S\lang1033\f2 evan \'baimdi gelmi\'basin\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  seni\lang1055\f0  \lang1033\f2 de vekil yapm\u305?\'balar\lang1055\f0 ,\lang1033\f2  \'fcstelik TBMM\lang1055\f0 '\lang1033\f2 sinde koltuk alm\u305?\'bas\u305?n, kim gaddar kim hain kim insan!\lang1055\f0  \lang1033\f2 Biz Kemalistler asl\u305?nda d\'fc\'ba\'fcnceli insanlar\u305?zd\u305?r. Kurucu babam\u305?zdan b\'f6yle g\'f6rd\'fck.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\lang1055\b\f0\fs24\emdash\lang1033\f2 Ugur Karaca\lang1055\f0  & TC Nevbahar Kandemir (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\lang1033\b0\f2\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang1055\f0 -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28 K\'ddM\'ddN \'c7OCU\'d0USUN\b0\fs22\par
\lang1033\f1 Emekli Albay Orkun \'d6zeller, \'dclk\'fc Ocaklar\lang1055\f0\'fd Ankara \'ddl Ba\'fekan\'fd \'d6mer \'deanl\'fd\rquote n\'fdn iddialar\'fdna tek tek cevap verdi:\par
\bullet  \'d6zel Kuvvetler Komutanl\'fd\'f0\'fd'ndan Kayseri Hava \'ddndirmeye neden g\'f6nderildin? \'d6zel Kuvvetler\rquote den 2006 y\'fdl\'fdnda FET\'d6\rquote n\'fcn toplu k\'fdy\'fdm yaparak \'d6zel Kuvvetler\rquote in i\'e7ini bo\'fealtmaya \'e7al\'fd\'fet\'fd\'f0\'fd d\'f6nemde Diyarbak\'fdr Ergani\rquote ye ter\'f6rle m\'fccadele alan\'fdna b\'f6l\'fck komutan\'fd olarak g\'f6nderildim. Kayseri Komando\rquote ya ise 2011 y\'fdl\'fdnda Diyarbak\'fdr\rquote dan kendi iste\'f0im ile ben sava\'fe\'e7\'fdy\'fdm karargahta yapamam diyerek gittim. Konuyu git sana E.Org.Salih Zeki \'c7olak anlats\'fdn (\'f6p\'fcld\'fcn).\par
\bullet  Zekai Aksakall\'fd Pa\'fea neden \'fcst\'fcn\'fc \'e7izdi? Zekai Pa\'fea beni Sur operasyonlar\'fdndaki ba\'fear\'fdlar\'fdmdan ve kendisine duydu\'f0u g\'fcven nedeniyle Kayseri Komando\rquote dan \'d6zel Kuvvetler\rquote e geri ald\'fd. Neden geri ald\'fd\'f0\'fdn\'fd ve bana hangi \'f6zel g\'f6revleri verdi\'f0ini de git, emekli Korgeneral Zekai Aksakall\'fd komutan\'fdma sor. Az\'fdc\'fdk kitap okusan\'fdz bunlar\'fd bilirsiniz. \'ddncirlik A\'f0ac\'fd kitab\'fdm\'fd sana imzal\'fd g\'f6nderece\'f0im (\'f6p\'fcld\'fcn).\par
\bullet  2015-2016 Diyarbak\'fdr Sur Operasyonlar\'fdnda r\'fctben albay olmas\'fdna ra\'f0men neden \'e7at\'fd\'fema sahas\'fdndan uzak tutulup sana ayak i\'feleri verildi? Bak, en \'e7ok g\'fcld\'fc\'f0\'fcm de bu oldu. Ben, albay olarak Kayseri\rquote de durmak a\'f0\'fdr\'fdma gitti\'f0i i\'e7in tugay komutan\'fdm\'fdz rahmetli \'feehit T\'fcmgeneral Aydo\'f0an Ayd\'fdn\rquote dan beni b\'f6lgeye g\'f6t\'fcrmesini rica ettim. Bu iste\'f0im \'fczerine b\'f6lgeye geldim. Yani g\'f6n\'fcll\'fc geldi\'f0im Sur operasyonlar\'fdnda ne g\'f6revler yapt\'fd\'f0\'fdm\'fd, hangi \'e7at\'fd\'femalara girdi\'f0imi emekli Korgeneral Musa \'c7itil Pa\'fea\rquote ya sorabilirsin. Bak, istersen Say\'fdn AK Parti Diyarbak\'fdr Milletvekili M.Sait Yaz hocama da sorabilirsin. O da \'feahittir (\'f6p\'fcld\'fcn).\par
\bullet  Hain Semih Terzi ile neden bu kadar yak\'fdnd\'fdn? Semih Terzi ile nerede, ne kadar yak\'fdnm\'fd\'fe\'fdm? Nereden uydurdu\'f0un, \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fdn kokudan belli. Semih Terzi ile hi\'e7 \'e7al\'fd\'femad\'fdm, g\'f6rev gere\'f0i bile hi\'e7 temas etmedim.\par
\bullet  Devrelerin ki o \'feerefli T\'fcrk Subaylar\'fd kurmay olurken, pa\'fea olurken sen neden emekliye sevk edildin? Ben emekliye sevk edilmedim, 2021 y\'fdl\'fdnda kendi iste\'f0imle emekli oldum. Bunu da git, birliklere komutan aran\'fdrken bana komutanl\'fdk g\'f6revi vermeyen, 15 Temmuz\rquote da ne yapt\'fd\'f0\'fd yava\'fe yava\'fe g\'fcn y\'fcz\'fcne \'e7\'fdkan ABD madalyal\'fd generaliniz Hulusi Akar\rquote a sor (\'f6p\'fcld\'fcn).\par
\bullet  Seni fonlayanlar, kitaplar\'fdn\'fd basanlar NATO'nun hangi kli\'f0i? Benim kitab\'fdm\'fd \'f6nce Panku\'fe, \'feimdi de Nergiz Yay\'fdnevi bast\'fd. \'c7\'fcnk\'fc herkes cesaret edemezdi. Para konusuna girme, gel mal beyanlar\'fdm\'fdz\'fd ve kredi kart\'fd d\'f6k\'fcmlerimizi a\'e7al\'fdm. Kimin nereden ne geliri var, kamuoyu g\'f6rs\'fcn; yiyor mu? Paras\'fdz\'fdm ama onurluyum. Kimseden yard\'fdm almad\'fdm, almam (\'fcp\'fcld\'fcn).\par
\bullet  Bir de \'e7\'fdk\'fdp TSK \'fczerinden hamaset yap\'fdyorsun; sen kimin \'e7ocu\'f0usun Orkun? \'deimdi bunlar\'fd okuyanlar, kimin ne \'e7ocu\'f0u oldu\'f0unu net olarak anlam\'fd\'fet\'fdr (Nas\'fdl, ac\'fdmad\'fd de\'f0il mi?).\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash\'ddY\'dd HaberTv & TC Nevbahar Kandemir (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\lang1033\f1 Te\lang1055\f0\'f0menler soru\'feturmas\'fdnda yeni geli\'feme: 'Emre itaatsizlik yok'. \ldblquote Mustafa Kemal\rquote in Askerleriyiz\rdblquote  dedikleri i\'e7in TSK\rquote dan at\'fdlmak istenen te\'f0menlerin soru\'feturma dosyas\'fdna giren bir belge emir d\'fd\'fe\'fd hareket etmediklerini ortaya \'e7\'fdkard\'fd. \ldblquote Mustafa Kemal'in askerleriyiz\rdblquote  dedikleri i\'e7in T\'fcrk Silahl\'fd Kuvvetleri'nden ihra\'e7 edilmek \'fczere talep edilen te\'f0menlerin komutanlar\'fdn\'fdn ifadeleri al\'fdnd\'fd. Odatv soru\'feturma dosyas\'fdna girilerek belgeye ula\'fe\'fdld\'fd. Kara Harp Okulunda g\'f6revli Albay ifadesinde, te\'f0menlerin kendilerine verilen emri uygulad\'fdklar\'fdn\'fd ifade ederek t\'f6renler s\'fdras\'fdnda eski yeminin okunmad\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6yledi. \ldblquote VER\'ddLEN EM\'ddRLER TAM VE EKS\'ddKS\'ddZ YAPILDI, TE\'d0MENLER KEND\'ddLER\'ddNE VER\'ddLEN EMR\'dd UYGULADI, GER\'dd D\'d6NMELER\'dd GEREK\'ddYOR.\rdblquote\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\b\fs24\emdash LaGazzetta & odaTV (Facebook/ATAT\'dcRK'\'fcn ASKERLER\'dd)\b0\fs22\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc -----------------------------------------------\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b YORUMUM:\ulnone\b0  Ya\'fea, varol arkada\'fe; eline, diline, y\'fcre\'f0ine sa\'f0l\'fdk! Temmuz ba\'fe\'fdndan beri s\'fcrekli patinaj yapan borsa, hala i\'felem hacmini s\'f6nd\'fcremedi. Ulusal sosyal demokrat partinin temel destek\'e7ileri, unufak maa\'fe\'fdyla ge\'e7inemeyen emek\'e7i ve emeklilerin nesine ki kapat\'fdlmas\'fd yerine, neokeyfi regresyonal katliamc\'fd-deval\'fcasyoncu borsan\'fdn demokraside/ emperyalizmde y\'fckselip/ d\'fc\'feece\'f0i demogoji/enayiAvc\'fdl\'fd\'f0\'fd yap\'fdl\'fdyor?.. Maa\'fel\'fd emek\'e7ilere tek tavsiye, olursa birikimlerini banka grAlt\'fdn veya ZGOLD.F'da \'f6l\'fcnceye de\'f0in al-sats\'fdz art\'fdrmalar\'fd; kendileri veya miras\'e7\'fdlar\'fd, ancak ve ancak gayrimenkulle ikame etmeleri, ba\'fekaca hi\'e7bir doland\'fdr\'fdc\'fdl\'fd\'f0a kulak asmamal\'fdld\'fdr. Bence istikrarl\'fd ekonomi i\'e7in borsan\'fdn kapat\'fdl\'fdp TL'nin IMF'siz grAlt\'fdna endekslenmesi, emek\'e7i-emekli T\'fcrk Milletine, Diline, Liras\'fdna yap\'fdlacak enb\'fcy\'fck nimet/ sevap/ kahramanl\'fdk/ y\'fcreklilik/ d\'fcr\'fcstl\'fck/ \'feereflilik olacakt\'fdr; gerisi sat\'fdlm\'fd\'fe vatan/TL-hainli\'f0i-f\'fdr\'fdldakGay'li\'f0idir...\lang1033\f1\par
}
 