İÇİNDEKİLER
Kitap adı: MEB-EBA Meslek Liseleri Elektrik-Elektronik dersleri
Özetleme ve LTspice simülasyonları
----------------------------------------------------------------
DERS-01 Lehimleme ve Baskı Devreleri
DERS-02 Elektriğin Temel Esasları
DERS-03 Elektriksel Büyüklükler ve Ölçülmesi
DERS-04 Kuvvetli Akım Devreleri
DERS-05 Zayıf Akım Devreleri
DERS-06 Tesisat Atölyesi
DERS-07 Doğru Akım Esasları
DERS-08 Alternatif Akım Esasları
DERS-09 Temel Elektrik Elektronik Esasları
DERS-10 Analog Devre  Elemanları
DERS-11 Dogrultmaçlar Ve Regüle Devreleri
DERS-12 Amplifikatörler
DERS-13 Analog Elektronik Atölyesi
DERS-14 Anahtarlama Elemanları
DERS-15 Osilatörler Ve Filitre Devreleri
DERS-16 İşlemsel Yukselteçler
DERS-17 Ardışık Mantık Devreleri
DERS-18 Elektronik Atölyesi
DERS-19 Analog Dijital Elektronik Atölyesi
DERS-20 Elektronik Uygulamaları
DERS-21 Endüstriyel Elektronik Derleme
DERS-22 Bilgisayarla Devre Dizaynı
----------------------------------------------------------------
DERS-01 LEHİMLEME VE BASKI DEVRELERİ
    1. LEHİMLEMEDE KULLANILAN MALZEMELER
    1.1. Lehimleme
    1.2. Lehimlemede Kullanılan Elemanlar
    1.2.1. Lehim (Lehim Teli)
    1.2.2. Lehim Pastası
    1.2.3. Havya
    1.2.4. Lehim Pompası
    1.2.5. Havya Altlıkları
    1.2.5. Sıcak Hava İstasyonu
    1.2.6. Havya Ucu Temizleme Teli
    1.2.7. IR-DA İstasyonu
    1.2.8. Rework İstasyonu
    1.2.9. Isıtıcı
    1.2.10. Flux
    1.2.11. Cımbızlar
    1.2.12. Mikroskop
    1.2.13. Lehim Sökme Teli (Mas Teli) (Solder Wick)
    1.2.14. Isopropanol (İzopropil Alkol)
    1.3. Lehimleme Çeşitleri
    1.3.1. Yumuşak Lehimleme
    1.3.2. Sert Lehimleme
    1.4. Lehimleme Yöntemleri
    1.4.1. Lehim Yerinin Temizlenmesi
    1.4.2. Havya Ucunun Lehimlemeye Hazırlanması
    1.4.3. Lehimlemenin Yapılması
    1.4.4. Uygulamanın Kontrolü
    1.4.5. Tellerin Kesilmesi
    1.5. İyi Bir Lehimlemede Olması Gereken Özellikler
    1.6. Devre Elemanlarının Lehimlenmesi
    1.6.1. Elektronik Devre Elemanlarını (Diyot, Direnç, Entegre vb) Lehimlenmesi
    1.6.2. Üniversal Plaket Üzerinde Nokta Lehimleme
    1.6.3. İletken Uçlarının Lehimlenmesi (Ön Lehimleme)
    1.6.4. İletkenlerin Birbirine Lehimlenmesi
    1.6.5. Devre Elemanlarının Plaket Üzerine Lehimlenmesi
    1.6.6. Entegrelerin Plaket Üzerine Lehimlenmesi
    1.7. Lehim Sökmede Dikkat Edilmesi Gereken Hususlar
        EBA011.asc: Lehimleme ve baskı devreleri-1 örneği.
    2. BASKI DEVRE
    2.1. Baskı Devre
    2.2. Baskı Devre Plaketi ve Yapısı
    2.3. Baskı Devre Plaketinin Boyutlandırılması
    2.4. Yerleştirilme Şekli ve Montaj Ölçülerinin Ayarlanması
    2.5. Baskı Devre Plaketinin Hazırlanması
    2.5.1. Giyotin Makasla Kesme
    2.5.2. Maket Bıçağı ile Kesme
    2.5.3. Testere ile Kesme
    2.6. Patern Oluşturma ve Aşamaları
    2.7. Paternin Baskı Devre Plakete Aktarılma Yöntemleri
    2.7.1. Baskı Devre Kalemi Metodu
    2.7.2. Foto Rezist Metodu
    2.7.3. Serigrafi Metodu
    2.8. Patern Oluştururken Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA012.asc: Lehimleme ve baskı devreleri-2 örneği.
    3. BASKI DEVRE UYGULAMASI
    3.1. Paternin Plaket Üzerine Aktarılma Yöntemleri
    3.2. Pozlandırma İşlemi
    3.2.1. Foto Rezist Yönteminde Pozlandırma İşlemi
    3.2.2. Serigrafi Yönteminde Pozlandırma İşlemi
    3.3. Plaketin Banyo İşlemi
    3.4. Plaketin Aside Atılması İşlemi
    3.5. Plaketin Delinmesi
    3.6. Plaket Üzerine Devre Elemanlarının Montajı
        EBA013.asc: Lehimleme ve baskı devreleri-3 örneği.

DERS-02 ELEKTRİĞİN TEMEL ESASLARI
    1. ELEKTRİK ENERJİSİ VE ÜRETİMİ
    1.1.Elektrik Enerjisinde Kullanılan Kaynaklar
    1.1.1.Yenilenemeyen Enerji Kaynakları
    1.1.2. Yenilenebilir Enerji Kaynakları
    1.1.3. Geleceğin Enerji Kaynakları
    1.2. Elektrik Enerjisinde Kullanılan Santraller
    1.2.1. Termik Santraller
    1.2.2. Hidroelektrik Santraller
    1.2.3. Nükleer Santraller
    1.2.4. Jeotermal Santraller
    1.2.5. Güneş Santralleri (Güneş Panelleri)
    1.2.6. Rüzgâr Santraller
    1.2.7. Gel-Git Santraller
    1.3. Atom Yapısı ve Elektron Teorisi
    1.3.1. Atom ve Yapısı
    1.3.2. İletken
    1.3.3. Yarı İletken
    1.3.4. Yalıtkan
    1.4. Elektrik Yükü ve Birimi
    1.5. Coulomb Kanunu
    1.6. Elektriklenme ve Yöntemleri
    1.6.1. Sürtünme ile Elektriklenme
    1.6.2. Dokunma ile Elektriklenme
    1.6.3. Etki ile Elektriklenme
    1.7. Elektrik Alanı
    1.8. Elektrik Potansiyeli
    1.8.1. Şimşek ve Yıldırım
    1.9. Statik Elektrik (Elektrostatik)
    1.9.1. Statik Elektriğin Ölçülmesi
        EBA021.asc: Elektriğin temel esasları, üretimi, akım ve gerilim-1 örneği.
    2. ELEKTRİK AKIMI VE ETKİLERİ
    2.1. Elektrik Akımı
    2.2. Elektrik Akımının Geçişleri
    2.2.1. Elektrik Akımının Metallerden Geçişi
    2.2.2. Elektrik Akımının Sıvılardan Geçişi
    2.2.3. Elektrik Akımının Gazlardan Geçişi
    2.3. Elektrik Akımı Birimleri
    2.4. Elektrik Akımı Çeşitleri
    2.4.1. Doğru Akım (DC, DA)
    2.4.2. Alternatif Akım (AC, AA)
    2.5. Elektrik Akımın Isı Etkisi
    2.5.1. Akım Geçiren İletkenlerin Isınması
    2.5.2. İletkenlerin Kabul Edilebilir Isınma Düzeyleri
    2.6. Joule Kanunu
    2.6.1. Isıtıcı Hesaplaması
    2.7. Elektrik Akımın Işık Etkisi
    2.8. Elektrik Akımın Manyetik Etkisi
    2.8.1. Mıknatıslık
    2.8.2. Manyetik Maddeler
    2.8.3. Manyetik Olmayan Maddeler
    2.8.4. Mıknatıs ve Kutupları
    2.8.5. Manyetik Alan ve Manyetik Kuvvet Çizgileri
    2.8.6. Sağ El Kaidesi
    2.8.7. Manyetik Alanın Sakıncaları
    2.8.8. Elektromıknatıs
    2.9. Elektrik Akımın Kimyasal Etkisi
    2.9.1. Elektroliz
    2.9.2. Çeşitli Kavramlar
    2.9.3. Elektroliz Olayı
    2.9.4. Elektrolizin Kullanım Alanları
    2.10. Piller
    2.10.1. Pil Çeşitleri
    2.11. Elektrik Akımının Bedensel Etkisi
    2.12. Akım Yoğunluğu
        EBA022.asc: Elektriğin temel esasları, üretimi, akım ve gerilim-2 örneği.
    3. GERİLİM VE ELEKTROMOTOR KUVVET
    3.1. Gerilim ve EMK
    3.2. Gerilim Üretme Yöntemleri
    3.3. Gerilim Birim Dönüşümleri
        EBA023.asc: Elektriğin temel esasları, üretimi, akım ve gerilim-3 örneği.

DERS-03 ELEKTRİKSEL BÜYÜKLÜKLER VE ÖLÇÜLMESİ
    1. ÖLÇÜM ALETLERİ VE DİRENÇ ÖLÇME
    1.1. Elektriksel ölçüm aletlerinin görev ve işlevleri
    1.2. Elektriksel Ölçüm Aletlerinin Çeşitleri
    1.2.1. Yapısına Göre Ölçüm Aletleri
    1.2.2. Ölçtüğü Büyüklüğü Gösterme Şekline Göre
    1.2.3. Kullanım Yerlerine Göre Ölçüm Aletleri
    1.3. Çeşitli Elektriksel Ölçüm aleti Tanımları
    1.4. Ölçü Aletlerine Ait Terimler
    1.4.1. Doğruluk Derecesi
    1.4.2. Duyarlılık
    1.4.3. Sabite
    1.4.4. Ölçme Sınırı
    1.4.5. Ölçme Alanı
    1.4.6. Ölçüm Aletlerinin Enerji Sarfiyatı
    1.4.7. Ölçüm aleti Şeçimi ve Kullanımı
    1.5. Analog Ölçüm Aletleri
    1.5.1. Analog Ölçüm Aletlerinin Mekanik Kısımları
    1.6. Analog Ölçüm aleti Sembolleri
    1.7. Direnç Ölçme
    1.7.1. Direnç ve İletken
    1.8. Direnç birimlerini ve ast üst kat dönüşümleri
    1.9. İletken Direncini Etkileyen Faktörler
    1.9.1. Direnç Değerinin İletkenin Boyu ile Değişimi
    1.9.2. Direnç Değerinin İletkenin Kesiti ile Değişimi
    1.9.3. Direnç Değerinin İletkenin Cinsi ile Değişimi
    1.9.4. Direncin Sıcaklıkla Değişimi
    1.10. Direnç Değerinin Ölçülmesi
    1.10.1. Tek direnç kademeli multimetre ile Direnç Ölçümü
    1.10.2. Çoklu direnç kademeli multimetre ile direnç ölçme
        EBA031.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-1 örneği.
    2. ENDÜKTANS ÖLÇME
    2.1. Bobinin Endüktansı
    2.2. Endüktansı Etkileyen Faktörler
    2.3. Endüktans birimlerini ve ast üst kat dönüşümleri
    2.4. Endüktans Değerinin Ölçülmesi
    2.4.1. Multimetre ile Endüktans Değerinin Ölçülmesi
    2.4.2. Lcrmetre ile Endüktans Değerinin Ölçülmesi
        EBA032.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-2 örneği.
    3. KAPASİTE ÖLÇME
    3.1. Kondansatör Kapasitesi
    3.2. Kapasiteyi Etkileyen Faktörler
    3.3. Kapasite birimlerini ve ast üst kat dönüşümleri
    3.4. Kapasitesinin Ölçülmesi
    3.4.1. Multimetre ile Kapasite Ölçümü
        EBA033.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-3 örneği.
    4. AKIM ÖLÇME
    4.1. Elektrik Akımı ve Tanımı
    4.2. Ampermetreler ile akım ölçümünde dikkat edilecek hususları sıralar
    4.3. Akım birimini ve ast üst dönüşümleri
    4.4. Doğru ve Alternatif Akım
    4.4.1. Doğru Akım
    4.4.2. Alternatif Akım
    4.5. Ampermetre Yapısı
    4.6. Ampermetre Çeşitleri
    4.7. Ampermetre bağlantısı
    4.8. Akım Trafosu Kullanarak Akım Ölçme
    4.8.1. Akım Transformatörleri
    4.9. Pens Ampermetreler
        EBA034.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-4 örneği.
    5. GERİLİM ÖLÇME
    5.1. Gerilimin Tanımı
    5.2. Voltmetrenin Yapısı ve Tanımı
    5.3. Voltmetre çeşitleri
    5.4. Voltmetrenin devreye bağlanması
    5.5. Voltmetre ile gerilim ölçümünde dikkat edilecek hususlar
        EBA035.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-5 örneği.
    6. MULTİMETRELER
    6.1. Multimetre çeşitleri
    6.2. Analog Avometre ile Ölçüm Yapmak
    6.3. Dijital Avometre ile Ölçüm Yapmak
        EBA036.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-6 örneği.
    7. FREKANS ÖLÇME
    7.1. Frekansın Tanımı
    7.2. Frekans birimini ve ast üst kat dönüşümleri
    7.3. Frekansmetrenin Yapısı
    7.4. Frekansmetrenin Çeşitleri
    7.5. Frekansmetrenin Devre Bağlantısı
    7.6. Frekansmetre ile frekans ölçümünde dikkat edilecek hususları sıralar
        EBA037.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-7 örneği.
    8. İŞ VE GÜÇ ÖLÇME
    8.1. Güç Ölçme
    8.2. Güç birimleri ve ast üst kat dönüşümleri
    8.3. Güç ölçme yöntemleri
    8.4. Akım gerilim değerlerine göre gücü hesaplama
    8.5. Wattmetrenin yapısı ve bağlantısı
    8.6. Wattmetre ile güç ölçümünde dikkat edilecek hususlar
    8.7. Elektriksel İş ve tanımını
    8.8. Sayaç bağlantısı
    8.9. Sayaç ile iş ölçümünde dikkat edilecek hususlar
        EBA038.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-8 örneği.
    9. OSİLOSKOP
    9.1. Osiloskobun Tanıtılması
    9.2. Osiloskop ile ölçülecek büyüklükler
    9.3. Osiloskop ile Ölçüm Yapmak
    9.4. Gerilim Ölçmek
    9.4.1. Alternatif gerilim ölçmek
    9.4.2. Doğru gerilim ölçmek
    9.5. Frekans Ölçmek
        EBA039.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-9 örneği.

DERS-04 KUVVETLİ AKIM DEVRELERİ
    1. AYDINLATMA DEVRELERİ
    1.1. Aydınlatma Tesisatında Kullanılan El Aletleri
    1.1.1. Metal Çekiç
    1.1.2. Düz Uçlu Keski
    1.1.3. Ağaç Testeresi
    1.1.4. Darbeli Matkap
    1.1.5. Kırıcı Matkap
    1.1.6. Kırıcı-Delici Matkap
    1.1.7. Şarjlı El Matkabı
    1.1.8. Kombine Anahtar Takımı
    1.1.9. Merdiven
    1.1.10. Ispatula
    1.1.11. Murç
    1.1.12. Kılavuz (Susta)
    1.1.13. Kazma
    1.1.14. Kürek
    1.1.15. Kanal Açma Makinesi
    1.1.16. Panç Testere Seti
    1.2. Aydınlatma Tesisatında Kullanılan Elektrik Malzemeleri
    1.2.1. Duylar
    1.2.2. Lambalar
    1.2.3. Armatürler
    1.2.4. Buatlar (Ek Kutular)
    1.2.5. Tesisat Boruları ve Ek Parçalar
    1.2.6. Anahtar Kasaları
    1.2.7. Kroşeler
    1.2.8. Kanallar
    1.2.9. Dübeller
    1.3. Aydınlatma Tesisatında Kullanılan Dağıtım Panoları
    1.3.1. Dağıtım Tablosunun Görevi
    1.3.2. Dağıtım Tablolarının Çeşitleri ve Özellikleri
    1.3.3. Aydınlatma Dağıtım Tabloları
    1.4. Aydınlatma Tesisatlarında Kullanılan Kumanda ve Kontrol Elemanları
    1.4.1. Sigortalar
    1.4.2. Kaçak Akım Koruma Rölesi (KAKR)
    1.4.3. Elektrik Tesisat Anahtarları
    1.4.4. Darbe Akımlı Röle (İmpuls Röle)
    1.4.5. Merdiven Otomatiği
    1.4.6. Zaman Saati
    1.4.7. Aydınlatma Kontrol Sensörleri
    1.5. Aydınlatma Devrelerinde Kullanılan İletkenlerin Kesit Renk ve Standartları
    1.5.1. Aydınlatma Linyesi
    1.5.2. Aydınlatma Sortisi
        EBA041a.asc: Aydınlatma ve fiş-priz tesisat aletleri ve devreleri-1a örneği.
    1.6. Aydınlatma Tesisat Devrelerinin Şema Çizimleri ve Kurulumları
    1.6.1. Adi Anahtar Tesisatı
    1.6.2. Komütatör Anahtar Tesisatı
    1.6.3. Vaviyen Anahtar Tesisatı
    1.6.4. Ara Vaviyen Anahtar Tesisatı
    1.6.5. Dimmer Anahtar Tesisatı
    1.6.6. Floresan Lamba Tesisatı
    1.7. Topraklama
    1.7.1. Topraklamanın İşlev ve Görevleri
    1.7.2. Topraklamaya İlişkin Tanımlar
    1.7.3. Topraklama Topraklayıcı Çeşitleri ve Elemanları
    1.7.4. Topraklama Elemanları
    1.7.5. Temel Topraklaması
    1.7.6. Topraklama Kablosu
        EBA041b.asc: Aydınlatma ve fiş-priz tesisat aletleri ve devreleri-1b örneği.
    2. PRİZ DEVRELERİ
    2.1. Fiş ve Priz Tesisatlarında Kullanılan El Aletleri
    2.2. Fişler ve İşlevleri
    2.2.1. Jaklar
    2.3. Fiş Bağlantıları
    2.4. Priz Tesisatı Malzemeleri
    2.4.1. Prizlerin Görevleri ve Özellikleri
    2.4.2. Prizlerin Çeşitleri
    2.5. Priz Tesisatlarında Kullanılan İletkenlerin Kesit, Renk ve Standartları
    2.5.1. Priz Linyesi
    2.5.2. Priz Sortisi
    2.6. Priz Tesisatı Devrelerinin Şema Çizimleri
    2.7. Priz Tesisatı Yapım Aşamaları
    2.8. Priz Tesisatı Yapım ve Montajında Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA042.asc: Aydınlatma ve fiş-priz tesisat aletleri ve devreleri-2 örneği.

DERS-05 ZAYIF AKIM DEVRELERİ
    1. İLETKEN EKLERİ
    1.1. İletken Eklemede Kullanılan El Aletleri Ve Standartları
    1.1.1. Yan Keski
    1.1.2. Pense
    1.1.3. Kerpeten
    1.1.4. Kargaburnu
    1.1.5. Maket Bıçağı
    1.1.6. Demir Testeresi
    1.1.7. Havya
    1.1.8. Tornavidalar
    1.1.9. Kablo Soyucu Pensi
    1.1.10. Kablo Pabucu Sıkma Pensleri
    1.2. Kabloların Sınıflandırılması
    1.3. Kullanım Yerlerine Göre Kablo Çeşitleri
    1.3.1. Tek Damarlı Kablolar (NYA)
    1.3.2. Spiralli Tek Damarlı Kablolar (Spiralli NYA)
    1.3.3. Tek Damarlı Çok Telli Kablolar (NYAF)
    1.3.4. Silikonlu NYAF Kablo
    1.3.5. Çok Damarlı, Çok Telli Kablolar: TTR Kablolar (NYMHY)
    1.3.7. Siyah Antigron Kablolar (NYY) - (YVV)
    1.3.8. Alüminyum İletkenli Alçak Gerilim Kablosu (YAVV-NAYY)
    1.3.9. Alüminyum İletkenli Askı Telli Havai Kablo (Alpek kablo)
    1.3.10. Yangına dayanıklı (Halojen Free), NYA, NYAF, TTR Tesisat Enerji Kablosu
    1.3.11. Sinyal ve Kontrol Kabloları
    1.3.12. Fiber Optik Kablo
    1.4. İletken Kesitleri
    1.5. İletken Bağlantı Çeşitleri
    1.5.1. Düz Ek
    1.5.2. T Ek
    1.5.3. Çift T Ek
    1.5.4. Özel Ekler
    1.5.5. Kablo Pabucu ve Jaklar
    1.5.6. Kablo Yüksükleri ve Kullanıldığı Yerler
    1.6. İletken Bağlantı Yapım Aşamaları
    1.6.1. İletkenlerin Kesilmesi ve Kesme İşinde Kullanılan Aletler
    1.6.2. İletken Yalıtkanının Soyulması ve Soyma İşinde Kullanılan Aletler
    1.6.3. İletkenlerin Bükülmesi ve Bükme İşlerinde Kullanılan Aletler
    1.6.4. İletkenlerin Terminallere (Bağlantı Yeri) Bağlanması
    1.6.5. Düz ek yapımı (Bir damarlı iletkenlerin eklenmesi)
    1.6.6. Çift Düz Ek (Tek Damarlı İkili Kordon veya Kabloların Eklenmesi)
    1.6.7. T ek yapımı
    1.6.8. Çift T Ek Yapımı
    1.6.9. Jak, Kablo Pabucu Ve Yüksük Bağlantıları
    1.7. İletken Bağlantı Noktalarının Yalıtımı Ve Lehimleme
    1.8. Klemens ve Çeşitleri
    1.9. Klemens Bağlantısı Yapılırken Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA051.asc: İletken ekleri yapma ve zayıf akım tesisat devreleri-1 örneği.
    2. ZAYIF AKIM TESİSAT DEVRELERİ
    2.1. Zayıf Akım Tesisat Devrelerinde Kullanılan El Aletleri
    2.1.1. Kontrol Kalemi
    2.1.2. Elektronikçi Tip Tornavida
    2.1.3. Elektronikçi Tip Pense
    2.2. Zayıf Akım Tesisat Devrelerinde Kullanılan Malzemeler ve Çalışma Prensipleri
    2.2.1. Zil Transformatörü (Trafosu)
    2.2.2. Sigorta
    2.2.3. Buton
    2.2.4. Ziller
    2.2.5. Kapı Otomatiği
    2.2.6. Diyafon Sistemleri
    2.2.7. Montaj Ekipmanları
    2.3. Zayıf Akım Tesisatında Kullanılan Kablolar
    2.3.1. Zil Tesisatı Kabloları
    2.3.2. Kordon Kablolar
    2.3.3. Anten Kabloları (Koaksiyel Kablolar)
    2.3.4. Diyafon Kabloları
    2.3.5. Kamera Güvenlik Kabloları (CCTV)
    2.3.6. Data (Veri) Kabloları
    2.3.7. Telefon Kabloları
    2.4. Zayıf Akım Devre Çeşitleri
    2.4.1. Devre Çeşitleri
    2.4.2. Zayıf Akım Devreleri
    2.5. Zayıf Akım Tesisat Devrelerinin Kullanım Amaçları
    2.5.1. Zil Tesisatının Kullanım Amacı
    2.5.2. Kapı Otomatiği Tesisatının Kullanım Amacı
    2.5.3. Hırsız Alarm Tesisatının Kullanım Amacı
    2.5.4. Yangın Alarm Tesisatının Kullanım Amacı
    2.5.5. Apartman Sesli Haberleşme Diyafon Tesisatının Kullanım Amacı
    2.5.6. Görüntülü Haberleşme Tesisatının Kullanım Amacı
    2.5.7. Televizyon (TV) Tesisatının Kullanım Amacı
    2.5.8. Telefon Tesisatının Kullanım Amacı
    2.6. Zayıf Akım Çağırma Tesisatları Çizimleri ve Çalışma Prensipleri
    2.6.1. İki Buton ile Bir Zil Çalıştırma Devre Çizimi
    2.6.2. Bir Buton İle İki Zil Çalıştırma Devre Çizimi
    2.6.3. Karşılıklı Çağırma Tesisatı Devre Çizimi
    2.6.4. Bir Kat Bir Daireli Zil Tesisatı Devre Çizimi
    2.6.5. Bir Kat İki Daireli Zil Tesisatı Devre Çizimi
    2.6.6. Bir Kat Bir Daireli Kapı Otomatiği ve Zil Tesisatı Devre Çizimi Ve Çalışma Prensibi
        EBA052.asc: İletken ekleri yapma ve zayıf akım tesisat devreleri-2 örneği.

DERS-06 TESİSAT ATÖLYESİ
    ÖĞRENME BİRİMİ 1: TOPRAKLAMA VE PARATONER TESİSATLARI
    1.1. TOPRAKLAMA VE ÖNEMİ
    1.1.1. Topraklamanın Tanımı ve Gerekliliği
    1.1.2. Topraklama Çeşitleri
    1.2. BİNA TEMEL TOPRAKLAMA SİSTEMLERİ
    1.2.1. Bina Temel Topraklaması
    1.2.2. Bina Temel Topraklama Ekipmanları
    1.2.3. Bina Temel Topraklamasında Dikkat Edilecek Hususlar
    1.3.1. Eş Potansiyel Baranın Görevi ve Bağlantısı
    1.3.2. Eş Potansiyel Bara Bağlantısı Yapılırken Dikkat Edilecek Hususlar
    1.4. TOPRAKLAMA KOLON HATTININ ÇEKİLMESİ
    1.4.1. Topraklama Kolon Hattı
    1.4.2. Topraklama Kolon Hattının Özellikleri
    1.4.3. Topraklama Kolon Hattının Tesisinde Dikkat Edilecek Hususlar
    1.5. DAĞITIM TABLO VE PANOLARININ TOPRAKLANMASI
    1.5.1. Dağıtım Tabloları ve Panolarının Topraklanmasının Önemi
    1.5.2. Dağıtım Tabloları ve Panolarının Topraklanmasında Dikkat Edilecek Hususlar
    1.6. MAKİNE VE ELEKTRİKLİ CİHAZLARIN TOPRAKLANMASI
    1.6.1. Makine ve Elektrikli Cihazların Gövde Topraklamasının Önemi
    1.6.2. Cihaz Topraklamalarının Yapılmasında Dikkat Edilecek Hususlar
    1.7. ELEKTRİK TESİSLERİNİN TOPRAKLAMA VE YALITKANLIK DİRENCİNİN ÖLÇÜMÜ
    1.7.1. Meger Cihazı ve Donanımları
    1.7.2. Meger ile Topraklama Direnci Ölçme
    1.7.3. Dijital Meger Cihazıyla Topraklama Direnci Ölçümünde Dikkat Edilecek Hususlar
    1.8. BİNALARIN PARATONER SİSTEMİ MONTAJI
    1.8.1. Paratoner Tesisatı ve Donanımı
    1.8.2. Paratoner Tesisatı Kurulurken Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA061.asc: Binalarda topraklama ve paratoner tesisat devreleri-1 örneği.
    ÖĞRENME BİRİMİ 2: BORU, KANAL VE TAŞIYICI TESİSATLAR
    2.1. SIVA ÜSTÜ TESİSATLARI
    2.1.1. Tanımı
    2.1.2. Sıva Üstü Tesisatlarında Kullanılan Malzemeler
    2.1.3. İç Tesisat Yönetmeliği’ne Uygun Olarak Sıva Üstü Tesisatların Yapılmasında Dikkat Edilecek Hususlar
    2.2. YER DÖŞEME ALTI TESİSATLARI
    2.2.1. Yer Döşeme Altı Tesisatının Tanımı
    2.2.2. Yer Döşeme Altı Tesisatlarında Kullanılan Malzemeler
    2.2.3. İç Tesisat Yönetmeliği’ne Uygun Olarak Yer Döşeme Altı Tesisatların Yapılmasında Dikkat Edilecek Hususlar
    2.3. SIVA ALTI TESİSATLARI
    2.3.1. Sıva Altı Tesisatının Tanımı
    2.3.2. Sıva Altı Tesisatlarında Kullanılan Malzemeler
    2.3.3. İç Tesisat Yönetmeliği’ne Uygun Olarak Sıva Altı Tesisatların Yapılmasında Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA062.asc: Sıva üstü/altı ve döşeme altı boru, kanal, taşıyıcı tesisat devreleri-2 örneği.
    ÖĞRENME BİRİMİ 3: BUSBAR SİSTEMLER
    3.1. BUSBAR SİSTEMİ EKİPMANLARI
    3.1.1. Busbar Sistemi Tanımı ve Kullanım Alanları
    3.1.2. Busbar Sisteminde Kullanılan Ekipmanlar
    3.2. BUSBAR HATTI MONTAJI
    3.2.1. Busbar Kanallarının Montajı
    3.2.2. Busbar Sisteminin Montajında Dikkat Edilmesi Gereken Noktalar
    3.3. BUSBAR HATTI MODÜL BAĞLANTILARI
    3.3.1. Busbar Çıkış Kutularının Montajı
    3.3.2. Busbar Sisteminde Kullanılan Priz ve Aydınlatma Modüllerinin Montajı
    3.3.3. Busbar Sistemine Enerji Girişi ve Çıkış Modüllerine Alıcı Bağlantısı
        EBA063.asc: Busbar sistem ekipmanları ve montajı devreleri-3 örneği.
    ÖĞRENME BİRİMİ 4: TELEFON VE ANTEN TESİSATLARI
    4.1. TELEFON TESİSATI
    4.1.1. Telefon Tesisatı Ekipmanları
    4.1.2. Telefon Tesisatı Projeleri
    4.2. ANTEN TESİSATI
    4.2.1. Anten Tesisatında Kullanılan Malzemeler
    4.2.2. Headend Ünitesi
    4.2.3. Anten Tesisatı Projesinde Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA064.asc: Telefon ve anten tesisatları ve montajı devreleri-4 örneği.
    ÖĞRENME BİRİMİ 5: AKILLI EV TESİSATLARI
    5.1. AKILLI EV SİSTEMLERİ ELEMANLARININ MONTAJ VE BAĞLANTILARI
    5.1.1. Akıllı Ev Sistemlerinde Kullanılan Haberleşme Protokolleri
    5.1.2. Akıllı Ev Tesisatlarında Kullanılan Ekipmanlar ve Görevleri
    5.1.3. KNX Sisteminde Akıllı Ev Tesisat Donanımlarının Montajı ve Bağlantısı
    5.2. AKILLI EV SİSTEMİ DONANIMLARININ SEÇİLMESİ VE PROJELENDİRİLMESİ
    5.2.1. Donanımların Seçilmesi
    5.2.2. Akıllı Ev Tesisatı Projelendirilmesinde Dikkat Edilecek Hususlar
    5.2.3. Akıllı Ev Tesisatı Proje Çizimi ve Okunması
    5.3. AKILLI EV SİSTEMİNİN PROGRAMLANMASI VE DEVREYE ALINMASI
    5.3.1. Akıllı Ev Tesisatlarında Senaryo ve Senaryonun Oluşturulması
    5.3.2. Akıllı Ev Sistemlerine Uzaktan Erişim
    5.3.3. Akıllı Ev Tesisatlarında Programlama
        EBA065.asc: Akıllı ev tesisatları ve montajı devreleri-5 örneği.
    ÖĞRENME BİRİMİ 6: KUVVET TESİSATLARI
    6.1. ÜÇ FAZLI FİŞ VE PRİZ BAĞLANTILARI
    6.1.1. Üç Fazlı Fiş ve Prizler
    6.1.2. Üç Fazlı Fiş ve Prizlerde Kablo Renk Standartları
    6.1.3. Üç Fazlı Fiş ve Priz Çeşitleri
    6.1.4. Üç Fazlı Fiş ve Priz Seçimi
    6.1.5. Üç Fazlı Fiş ve Priz Bağlantısının Yapılması
    6.2. ÜÇ FAZLI KOMBİNASYON PANOSU BAĞLANTILARI
    6.2.1. Kombinasyon Panosu Tanımı
    6.2.2. Kombinasyon Panosu Bağlantısının Yapılması
    6.3. ÜÇ FAZLI PANO BAĞLANTILARI
    6.3.1. Üç Fazlı Panolarda Elemanların Pano İçine Yerleşimi
    6.3.2. Üç Fazlı Pano Şemaları
    6.3.3. Üç Fazlı Panolarda Kısa Devre ve Pano Gövdesine Kaçak Kontrolü
    6.3.4. Üç Fazlı Panolarda Bağlantı Yapılırken Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA066.asc: Kuvvet tesisatlarından üç fazlı fiş, priz ve pano devreleri-6 örneği.
    ÖĞRENME BİRİMİ 7: DIŞ AYDINLATMA
    7.1. SOKAK AYDINLATMA GEREÇLERİ VE ÖZELLİKLERİ
    7.1.1. Dış Aydınlatma Armatürleri
    7.1.2. Dış Aydınlatma Direkleri
    7.1.3. Dış Aydınlatmada Kullanılan Malzemelerin Seçiminde Dikkat Edilecek Hususlar
    7.2. SOKAK AYDINLATMA ARMATÜRLERİNİN MONTAJI VE BAĞLANTILARI
    7.2.1. Dış Aydınlatma Armatürlerinin Montajı
    7.2.2. Dış Aydınlatma Armatür Ve Ekipmanlarının Yönetmeliklere Uygun Montajı İçin Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA067.asc: Sokak aydınlatma armatür, lamba ve kablo devreleri-7 örneği.

DERS-07 Doğru Akım Esasları
    1. DOĞRU AKIM (DC) DEVRE ÖLÇÜM VE HESAPLAMALARI
    1.1. Doğru Akım (DC) Kavramları
    1.1.1. Doğru Akımın Tanımı
    1.1.2. Doğru Akımın Elde Edilme Yöntemleri
    1.1.3. Doğru Akımın Kullanıldığı Yerler
    1.2. Ohm Kanunu Kavramları
    1.2.1. Ohm Kanunun Tanımı
    1.2.2. Ohm Kanunu Formülü
    1.2.3. Ohm Kanunu ile Akım Gerilim Direnç Hesaplamaları
    1.3. Devre Özellikleri ve Çözümleri
    1.3.1. Seri Devre Özellikleri
    1.3.2. Kirşof’un Gerilimler Kanunu Kavramları
    1.3.3. Paralel Devre Özellikleri
    1.3.4. Kirşof’un Akımlar Kanunu Kavramları
    1.3.5. Karışık Devre Özellikleri ve Çözümleri
    1.4. Bobinin Doğru Akımda (DC) Özellikleri
    1.4.1. Bobinin Doğru Akımda Kullanımı Özellikleri
    1.4.2. Bobinin Devre Bağlantılarındaki Endüktans Hesaplamaları
    1.5. Doğru Akımda (DC) Kondansatörün Özellikleri
    1.5.1. Tanım
    1.5.2. Kondansatörün Doğru Akımda (DC) Kullanıldığı Yerler
    1.5.3. Kondansatörün Kapasite Hesabı
    1.5.4. Kondansatörün Şarj ve Deşarj Özellikleri
    1.5.5. Kondansatörün Zaman Sabitesi
    1.5.6. Kondansatörün Devre Bağlantılarındaki Kapasite Hesaplamaları
        EBA071.asc: DC doğru akım devre ölçüm ve hesaplama devreleri-1 örneği.
    2. DOĞRU AKIM (DC) KAYNAKLARININ ÇEŞİTLERİ VE BAĞLANTI ŞEKİLLLERİ
    2.1. Doğru Akım Kaynak Çeşitleri
    2.2. Doğru Akım Kaynaklarını Bağlantı Şekilleri
    2.2.1. Kaynakların Seri Bağlantısı
    2.2.2. Kaynakların Paralel Bağlanması
    2.2.3. Doğru Akım (DC) Kaynaklarının Bağlantı Hesaplamaları
    2.2.4. Doğru Akım Kaynaklarını Kullanırken Dikkat Edilecek Konular
    2.3. Piller
    2.3.1. Pilin Tanımı
    2.3.2. Pillerin Yapısı ve Çeşitleri
    2.3.3. Pilin İç Direnci
    2.3.4. Pillerde Güç ve Verim
    2.4. Akümülatör (Akü)
    2.4.1. Akü Tanımı
    2.4.2. Akü Çeşitleri
    2.4.3. Akü Kapasiteleri ve Hesabı
    2.5. Dinamolar
        EBA072.asc: DC kaynak çeşitleri ve bağlantı devreleri-2 örneği.
    3. DOĞRU AKIM MOTOR BAĞLANTILARI
    3.1. Elektromanyetizma
    3.2. Doğru Akım Geçen İletken Etrafında Oluşan Manyetik Alan
    3.3. Doğru Akım Geçen Bobin Etrafında Oluşan Manyetik Alan
    3.4. İçinden Akım Geçen İletkenin Manyetik Alan İçindeki Hareketi
    3.5. Manyetik Alan İçinde Bulunan İletkenin Hareketi
    3.6. Doğru Akım (DC) Motor Tanımı ve Çeşitleri
    3.7. Doğru Akım (DC) Motorlarının Temel Çalışma Prensibi
    3.8. Doğru Akım (DC) Motorun Dönüş Yönünü Değiştirmek
    3.9. Doğru Akım (DC) Motorun Devir Sayısını Değiştirmek
        EBA073.asc: Doğru akım DC motor bağlantısı devreleri-3 örneği.

DERS-08 Alternatif Akım Esasları
    1. ALTERNATİF AKIM
    1.1. Alternatif Akımın Tanımı
    1.2. Alternatif Akımın Elde Edilmesi
    1.3. Sinüs Dalgası
    1.3.1. Saykıl
    1.3.2. Periyot
    1.3.3. Alternans
    1.3.4. Frekans
    1.3.5. Açısal Hız
    1.3.6. Dalga Boyu
    1.4. Alternatif Akım Değerleri
    1.4.1. Ani değer
    1.4.2. En Yüksek (Maksimum) Değer
    1.4.3. Ortalama Değer
    1.4.4. Etkin Değer
    1.5. Alternatif Akımın Vektörlerle Gösterilmesi
    1.5.1. Sıfır Faz
    1.5.2. İleri Faz
    1.5.3. Geri Faz
    1.5.4. Faz Farkı
    1.6. Alternatif Akımın Etkileri
    1.6.1. Isı Etkisi
    1.6.2. KimyasalEtkisi
    1.6.3. Manyetik Etkisi
        EBA081.asc: Alternatif akım AC tanım, sinüs, sıklık, dönem, döngü devreleri-1 örneği.
    2. ALTERNATİF AKIM DEVRELERİ
    2.1. AC Devrelerde Bobinler
    2.1.1. Endüktans
    2.1.2. AC’de Gösterdiği Özellikler
    2.1.3. AC’de Seri ve Paralel Bağlantıları
    2.1.4. Nüvenin Endüktansa Etkisi
    2.2. AC Devrelerinde Kapasitörler
    2.2.1. Kapasitans
    2.2.2. AC’de Gösterdiği Özellikler
    2.2.3. AC’de Seri ve Paralel bağlantıları
    2.3. Alternatif Akım Devre Çeşitleri
    2.3.1. Seri Devreler
    2.3.2. Paralel Devreler
    2.3.3. Rezonans Devreleri
    2.3.4. Alternatif Akımda Güç
    2.3.5. Endüktif Yüklü (R-XL) Devrelerde Güç Üçgeni
    2.3.6. Güç Katsayısı
    2.3.7. Üç Fazlı Sistemler
        EBA082.asc: Bobin ve kapasitörlü alternatif akım devreleri-2 örneği.
    3. TRANSFORMATÖRLER
    3.1. Transformatörün Yapısı
    3.2. Transformatörün Çalışma Prensibi
    3.3. Transformatör Çeşitleri
    3.3.1. Nüve Tipine Göre
    3.3.2. Faz Sayısına Göre
    3.3.3. Çalışma Ortamına Göre
    3.3.4. Kullanma Amacına Göre
    3.4. Dönüştürme Oranı
    3.5. Transformatör Kayıpları
    3.5.1. Fuko Kaybı
    3.5.2. Histerisiz Kaybı
    3.5.3. Bakır Kaybı
    3.6. Transformatörlerde Güç
    3.7. Transformatörlerde Verim
        EBA083.asc: AC gerilimde dönüştüreç trafo devreleri-3 örneği.

DERS-09 Temel Elektrik Elektronik Esasları
    1. ELEKTRİĞİN TEMEL ESASLARI
    1.1. ELEKTRİK ENERJİ KAYNAKLARI
    1.1.1. Elektrik Enerjisi ve Üretimi
    1.1.2. Elektrik Enerjisinin Diğer Enerjilere Göre Üstünlükleri
    1.1.3. Elektrik Enerjisinin Kaynakları Çeşitleri ve Özellikleri
    1.1.4. Yenilenebilir Enerji Kaynakları
    1.2. ELEKTRİK ENERJİ SANTRALLERİ VE ÜRETİM AŞAMALARI
    1.2.1. Alternatörler ve Elektrik Üretimi
    1.2.2. Termik Santraller ve Özellikleri
    1.2.3. Nükleer Santraller ve Özellikleri
    1.2.4. Yenilenebilir Enerji Santralleri
    1.2.4.1. Hidroelektrik Santraller ve Özellikleri
    1.2.4.2. Rüzgâr Santralleri ve Özellikleri
    1.2.4.3. Güneş Santralleri ve Özellikleri
    1.2.4.4. Jeotermal Santraller ve Özellikleri
    1.2.4.5. Biyokütle Enerji Santralleri ve Özellikleri
    1.2.4.6. Gelgit Enerji Santralleri ve Özellikleri
    1.3. ATOMUN YAPISI VE ELEKTRON TEORİSİ
    1.3.1. Atomun Yapısı
    1.3.2. Elektron Teorisi
    1.3.3. İletkenler, Yalıtkanlar ve Yarıiletkenler
    1.3.3.1. İletken Maddeler
    1.3.3.2. Yalıtkan Maddeler
    1.3.3.3. Yarıiletken Maddeler
    1.4. ELEKTRİK YÜKLERİ VE ELEKTRİK ALANI
    1.4.1. Elektrik Yükünün Özellikleri
    1.4.2. Coulomb Kanunu
    1.4.3. Elektrik Alanı
    1.4.4. Elektrik Potansiyeli
    1.4.5. Şimşek ve Yıldırım
    1.5. ELEKTRİK AKIMININ ÖZELLİKLERİ
    1.5.1. Elektrik Akımı
    1.5.2. Elektrik Akımının Ast ve Üst Katları
    1.5.3. Elektrik Akım Çeşitleri
    1.5.3.1. Doğru (DC, DA) Akım
    1.5.3.2. Alternatif (AC, AA) Akım
    1.5.4. Elektrik Akımının Etkileri
    1.5.4.1. Elektrik Akımının Isı Etkisi
    1.5.4.2. Elektrik Akımının Işık Etkisi
    1.5.4.3. Elektrik Akımının Manyetik Etkisi
    1.5.4.4. Elektrik Akımının Kimyasal Etkisi
    1.5.4.5. Elektrik Akımının Fizyolojik Etkisi
    1.5.5. Elektrik Akım Yoğunluğu
    1.6. ELEKTRİK GERİLİMİNİN ÖZELLİKLERİ
    1.6.1. Gerilim ve Elektromotor (EMK) İlişkisi
    1.6.2. Gerilimin Ast ve Üst Katları
    1.6.3. Gerilim Çeşitleri
    1.6.4. Gerilim Üretme Yöntemleri
    1.7. STATİK ELEKTRİK VE ELEKTRİKLENME YÖNTEMLERİ
    1.7.1. Statik Elektrik (Elektrostatik) Özellikleri
    1.7.2. Elektriklenme Yöntemleri
    1.7.2.1. Sürtünme ile Elektriklenme
    1.7.2.2. Dokunma ile Elektriklenme
    1.7.2.3. Etki ile Elektriklenme
    1.7.3. Statik Elektriğin Zararlı Etkileri
    1.7.4. Statik Elektrikten Korunma Yöntemleri
        EBA091.asc: Elektrik ve elektroniğin temel esasları ve devreleri-1 örneği.

    2. DOĞRU AKIM ESASLARI
    2.1. DOĞRU AKIM (DC) ÖZELLİKLERİ
    2.1.1. Doğru Akım (DC) ve Özellikleri
    2.2. DOĞRU AKIM KAYNAKLARI
    2.2.1. Doğru Akım Kaynak Çeşitleri
    2.2.1.1. Pil ve Batarya
    2.2.1.2. Akümülatörler
    2.2.1.3. Güneş Hücreleri
    2.2.1.4. Dinamolar
    2.2.1.5. Doğrultucular
    2.2.2. Doğru Akım Kaynak Bağlantıları ve Hesaplamaları
    2.2.2.1. Doğru Akım Kaynaklarının Seri Bağlantısı
    2.2.2.2. Doğru Akım Kaynaklarının Paralel Bağlantısı
    2.2.2.3. Doğru Akım Kaynaklarının Karışık Bağlantısı
    2.2.3. Doğru Akım Kaynakları Kullanırken Dikkat Edilecek Hususlar
    2.3. DOĞRU AKIM DEVRELERİ VE BAĞLANTILARI
    2.3.1. Seri Devreler ve Özellikleri
    2.3.2. Paralel Devreler ve Özellikleri
    2.3.3. Karışık Devreler ve Özellikleri
    2.3.4. Yıldız-Üçgen Dönüşümleri ve Hesaplamaları
    2.3.4.1. Yıldız-Üçgen Dönüşümü
    2.3.4.2. Üçgen-Yıldız Dönüşümü
    2.4. OHM KANUNU İLE DEVRE ANALİZİ
    2.4.1. Ohm Kanunu Tanımı
    2.4.2. Ohm Kanunu ile Devre Hesaplamaları
    2.5. KİRŞOF (KIRCHHOFF) KANUNLARI İLE DEVRE ANALİZİ
    2.5.1. Kirşof’un Gerilimler Kanunu
    2.5.2. Kirşof’un Gerilimler Kanunu ile Seri Devre Hesaplamaları
    2.5.3. Kirşof’un Akımlar Kanunu
    2.5.4. Kirşof’un Akımlar Kanunu ile Paralel Devre Hesaplamaları
    2.5.5. Kirşof Kanunları ile Karışık Devre Hesaplamaları
    2.5.6. Gözlü Devre Hesaplamaları
    2.5.6.1. Çevre Akımları Yöntemi
    2.5.6.2. Düğüm Gerilimleri Yöntemi
    2.6. KONDANSATÖR BAĞLANTILARI
    2.6.1. Kondansatörler ve Özellikleri
    2.6.2. Kondansatörde Şarj ve Deşarj Olayları
    2.6.3. Kondansatörlerin Kullanıldığı Yerler
    2.6.4. Kondansatörlerin Bağlantıları
    2.6.4.1. Kondansatörlerin Seri Bağlantısı
    2.6.4.2. Kondansatörlerin Paralel Bağlantısı
    2.6.4.3. Kondansatörlerin Karışık Bağlantısı
    2.7. BOBİN BAĞLANTILARI
    2.7.1. Bobinler ve Özellikleri
    2.7.2. Bobinlerin Doğru Akımda Kullanılması
    2.7.3. Bobinlerin Doğru Akımda Kullanıldığı Yerler
    2.7.4. Bobin Bağlantıları
    2.7.4.1. Bobinlerin Seri Bağlantısı
    2.7.4.2. Bobinlerin Paralel Bağlantısı
    2.7.4.3. Bobinlerin Karışık Bağlantısı
        EBA092.asc: Doğru akımın esasları, direnç, sığaç ve bobin devreleri-2 örneği.

    3. ALTERNATİF AKIM ESASLARI
    3.1. ALTERNATİF AKIM (AC) ÖZELLİKLERİ VE ELDE EDİLMESİ
    3.1.1. Alternatif Akım
    3.1.2. Alternatif Akım Çeşitleri
    3.1.3. Alternatif Akımın Elde Edilmesi
    3.1.4. Alternatif Akımın Kullanıldığı Yerler
    3.2. ALTERNATİF AKIM BİLEŞENLERİ VE VEKTÖREL GÖSTERİMLERİ
    3.2.1. Sinüs Dalgası (Sinüzoidal Sinyal)
    3.2.2. Alternatif Akım Bileşenleri
    3.2.3. Alternatif Akımın Değerleri
    3.2.4. Alternatif Akımda Faz ve Faz Farkı
    3.3. ALTERNATİF AKIMDA BOBİNLER
    3.3.1. Endüktans ve Özellikleri
    3.3.2. Alternatif Akımda Bobinin Gösterdiği Özellikler
    3.3.3. Alternatif Akımda Bobin Bağlantıları ve Hesaplamaları
    3.4. ALTERNATİF AKIMDA KONDANSATÖRLER
    3.4.1. Alternatif Akımda Kondansatörlerin Gösterdiği Özellikler
    3.4.2. Alternatif Akımda Kondansatör Bağlantıları ve Hesaplamaları
    3.5. ALTERNATİF AKIMDA SERİ, PARALEL VE KARIŞIK DEVRE HESAPLARI
    3.5.1. Empedans ve Admitans İlişkisi
    3.5.2. Seri R-L Devrenin Özellikleri
    3.5.3. Seri R-C Devrenin Özellikleri
    3.5.4. Seri R-L-C Devreler ve Özellikleri
    3.5.5. Alternatif Akımda R-L Paralel Devreler ve Özellikleri
    3.5.6. Alternatif Akımda R-C Paralel Devreler ve Özellikler
    3.5.7. Alternatif Akımda R-L-C Paralel Devreler ve Özellikleri
    3.5.8. Üç Fazlı Sistemlerde Yıldız ve Üçgen Bağlantıları
    3.6. ALTERNATİF AKIMDA GÜÇ HESAPLARI
    3.6.1. Dirençli Devrelerde Aktif Güç Hesabı
    3.6.2. Bobinli Devrelerde Reaktif Güç Hesabı
    3.6.3. Kondansatörlü Devrelerde Reaktif Güç Hesabı
    3.6.4. R-L-C Devrelerde Güç Hesabı ve Güç Üçgeni
    3.7. ALTERNATİF AKIMDA REZONANS DEVRE HESAPLARI
    3.7.1. Seri Rezonans Devreler ve Özellikleri
    3.7.2. Paralel Rezonans Devreler ve Özellikleri
    3.8. TRANSFORMATÖRLERİN ÖZELLİKLERİ VE ÇEŞİTLERİ
    3.8.1. Transformatör Özellikleri ve Çalışması
    3.8.2. Transformatörün Yapısı
    3.8.3. Transformatör Çeşitleri
    3.9. TRANSFORMATÖR DÖNÜŞTÜRME HESAPLARI
    3.10. TRANSFORMATÖRDE GÜÇ VE VERİM HESAPLARI
    3.10.1. Transformatör Kayıpları
    3.10.2. Transformatörde Güç
    3.10.3. Transformatörde Verim
        EBA093.asc: Alternatif akımın esasları, direnç, sığaç ve bobin devreleri-3 örneği.

DERS-10 Analog Devre Elemanları
    1. DİRENÇLER
    1.1. Tanımı ve İşlevi
    1.2. Çeşitleri
    1.2.1. Sabit Dirençler
    1.2.2. Ayarlı Dirençler
    1.2.3. Ortam Etkili Dirençler
    1.2.4. Gerilim Etkili Dirençler (VDR-Varistörler)
    1.3. Sabit Dirençlerin Renk Kodlarıyla Değerlerinin Bulunması
    1.4. Dijital Ölçü Aleti Kullanarak Farklı Direnç Çeşitlerinin Ölçülmesi
    1.5. Direnç Bağlantıları
    1.5.1. Seri Bağlantı
    1.5.2. Paralel Bağlantı
    1.5.3. Karışık Bağlantı
    1.6. Breadboard Kullanımı
        EBA101.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) direnç devreleri-1 örneği.
    2. KONDANSATÖRLER
    2.1. Tanımı ve İşlevi
    2.2. Çeşitleri
    2.2.1. Sabit Kondansatörler
    2.2.2. Ayarlı Kondansatörler
    2.3. Kondansatör Değerinin Okunmas
    2.4. Avometre ile Sağlamlık Kontrolünün Yapılması
    2.5. LCRmetre ile Sağlamlık Kontrolünün Yapılması
    2.6. Kondansatörlerin Bağlantıları
    2.6.1. Seri Bağlantı
    2.6.2. Paralel Bağlantı
    2.6.3. Karışık Bağlantı
        EBA102.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) kondansatör devreleri-2 örneği.
    3. BOBİNLER
    3.1. Tanımı, İşlevi ve Yapısı
    3.2. Çeşitleri
    3.2.1. Sabit Bobinler
    3.2.2. Ayarlı Bobinler
    3.3. Bobinlerin Değerinin Okunması
    3.4. LCR metre ile Endüktans Ölçümü
    3.5. Bobin Bağlantıları
    3.5.1. Bobinlerin Seri Bağlanması
    3.5.2. Bobinlerin Paralel Bağlanması
    3.5.3. Bobinlerin Karışık Bağlanması
    3.5.4. Bobinlerin Endüktif Reaktans Hesabı
        EBA103.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) bobin devreleri-3 örneği.
    4. TEMEL YARI İLETKEN ELEMANLARDAN DİYOTLAR
    4.1. İletken, Yalıtkan ve Yarı İletken Maddeler
    4.2. Polarmalı P-N Yüzey Birleşmesi
    4.3. Doğru Polarma
    4.4. Ters Polarma
    4.5. Diyodun Tanımı ve Yapısı
    4.5.1. Çeşitleri
    4.5.2. Kristal (Doğrultma Diyotları) Diyotlar
    4.5.3. Zener Diyotlar
    4.5.4. Foto Diyotlar
    4.5.5. Işık Yayan Diyotlar
    4.6. Avometre ile Diyodun Sağlamlık Kontrolü
    4.7. Avometre ile Diyodun Uçlarının Bulunması
        EBA104.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) diyot devreleri-4 örneği.
    5. TEMEL YARI İLETKEN ELEMANLARDAN TRANSİSTÖRLER
    5.1. BJT Transistörler
    5.1.1. PNP ve NPN Tipi Transistörlerin Yapısı
    5.2. PNP ve NPN Tipi Transistörlerin Doğru ve Ters Yönde Polarmalandırması (Öngerilimleme)
    5.3. PNP ve NPN Tipi Transistörlerde Akım ve Gerilim Yönleri
    5.4. Transistörlerin Yükselteç Olarak Kullanılması
    5.4.1. Akım Kazancı
    5.4.2. Gerilim Kazancı
    5.5. Transistörlerin Çalışma Kararlılığını Etkileyen Faktörler
    5.6. Transistörün Anahtarlama Elemanı Olarak Çalıştırılması
    5.7. Katalog Kullanarak Transistörlerin Bilgilerinin ve Karşılıklarının Bulunması
    5.8. Transistörlerin Üzerindeki Harflerin ve Rakamların Okunması
    5.9. SMD (Yüzey Montajlı) Transistörler
    5.10. Ölçü Aletleriyle Transistörün Sağlamlık Kontrolü ve Uçlarının Bulunması
    5.11. LDR ve Transistör ile Bir Rölenin Kumanda Edilmesi
    5.12. Darlington Bağlantı ile Bir DC Motorun Çalıştırılması Uygulaması
        EBA105.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) transistör devreleri-5 örneği.

DERS-11 Doğrultmaçlar Ve Regüle Devreleri
    1. DOĞRULTMA VE FİLİTRE DEVRELERİ
    1.1. Transformatör Katı
    1.2. Doğrultmaç Katı
    1.2.1. Yarım Dalga Doğrultmaç Devresi
    1.2.2. Tam Dalga Doğrultmaç Devresi
    1.2.3. Doğrultmaç Devre Uygulaması Yapımında Dikkat Edilecek Hususlar
    1.3. Filtre Katı
    1.3.1. Kondansatörlü Filtre Devresi
    1.3.2. Bobinli Filtre Devresi
    1.3.3. Pi () Tipi Filtre Devresi
    1.3.4. Filtre Devresi Uygulaması Yaparken Dikkat Edilecek Hususlar
    1.4. Regüle Katı
        EBA111.asc: Doğrultaçlar (rectifier) ve filitre devreleri-1 örneği.
    2. REGÜLE DEVRELERİ
    2.1. Regüle Devreleri
    2.2. Zener Diyotun Regülatör Olarak Kullanılması
    2.3. Seri Regülatör Devresi
    2.4. Regülatör Entegreler (Entegre Gerilim Regülatörü)
    2.5. Entegre Regülatör Devre Çeşitleri
    2.5.1. Pozitif Gerilim Regülatör Devresi (78xx)
    2.5.2. Negatif Gerilim Regülatör Devresi (79xx)
    2.5.3. Ayarlı Pozitif Gerilim Regülatör Devresi (LM317)
    2.5.4. Ayarlı Negatif Gerilim Regülatör Devresi (LM337)
    2.5.5. Entegre IC Gerilim Regülatör Devrelerinin Uygulanmasında Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA112a.asc: Düzelteç (regulator) devreleri-2a örneği.
        EBA112b.asc: Düzelteç (regulator) devreleri-2b örneği.
    3. GERİLİM ÇOKLAYICILAR
    3.1. Gerilim Çoklayıcı Devreler
    3.1.1. Gerilim İkileyiciler
    3.1.2. Gerilim Üçleyiciler
    3.1.3. Gerilim Dörtleyiciler
    3.1.4. Gerilim N’leyiciler
    3.2. Gerilim Çoklayıcıların Dezavantajları
    3.3. Gerilim Çoklayıcı Devrelerin Kurulumunda Dikkat Edilecek Hususlar
        EBA113.asc: Gerilim çoklayıcı (multiplexer) devreleri-3 örneği.

DERS-12 Amplifikatörler
    1. AMPLİFİKATÖRLERE GİRİŞ
    1.1. Amplifikatör Çalışma Modları
    1.1.1. Ortak Emiter
        EBA121a.asc: Sinyal yükseltici ortak yayıcı/kaynak amplifikatör devreleri-1a örneği.
    1.1.2. Ortak Kollektör
    1.1.3. Ortak Beyz
        EBA121b.asc: Sinyal yükseltici ortak temel-toplayıcı/kapı-akaç amplifikatör devreleri-1b örneği.
    1.2. Amplifikatör Çalışmasını Etkileyen Faktörler
    1.2.1. Verim
    1.2.2. Kazanç Kontrol ve Kararlılık
    1.2.3. Kuplaj
        EBA121c.asc: Yükselteç çalışmasını etkileyen etmenler devreleri-1c örneği.
    1.2.4. Empedans Uygunlaştırma
    1.2.5. Distorsiyon
        EBA121d.asc: Çok etaplı yükselteçlerde bağlaşma devreleri-1d örneği.
    2. GÜÇ AMPLİFİKATÖRLERİ
    2.1.Güç Amplifikatör Sınıfları
    2.1.1. A Sınıfı Amplifikatörler
        EBA122a.asc: Güç yükselteçleri (A, AB, B, C, D) devreleri-2a örneği.
    2.1.2. B Sınıfı Amplifikatörler
        EBA122b.asc: Güç yükselteçleri (A, AB, B, C, D) devreleri-2b örneği.
    2.1.3. C Sınıfı Amplifikatörler
        EBA122c.asc: Güç yükselteçleri (A, AB, B, C, D) devreleri-2c örneği.
    2.2. Entegreli Güç Amplifikatörleri
    2.3.Güç Amplifikatörü Arızaları
        EBA122d.asc:  Güç yükselteçleri (A, AB, B, C, entegre) devreleri-2d örneği.

DERS-13 Analog Elektronik Atölyesi
    1.1. TEMEL YARI İLETKEN BAĞLANTILARINI YAPARAK ÖLÇME
    1.1.1. Çeşitli Yarı iletken Tiplerine Ait Elektron Dağılımları
    1.1.2. Doğru Kutuplamalı ve Ters Kutuplamalı PN Bağlantısı
    1.2. ÇEŞİTLİ DİYOT DEVRELERİNİ ÇALIŞTIRMA
    1.2.1. Doğrultucu Diyot Sağlamlık Testi
    1.2.2. Diyotların Özellikleri
        EBA131a.asc: Temel diyot bağlantıları ve çalıştırılması devreleri-1a örneği.
    1.2.3. Doğrultma Devreleri
    1.2.4. Diyotlu Devrelerin Testi
        EBA131b.asc: Temel diyot bağlantıları ve çalıştırılması devreleri-1b örneği.

    2. TRANSİSTÖRLÜ DEVRELER
    2.1. TRANSİSTÖRLERİ TEST EDEREK TRANSİSTÖRLÜ YÜKSELTEÇ DEVRELERİNİ KURMA
    2.1.1. PNP ve NPN Transistörlerin Yapısı
    2.1.2. PNP ve NPN Transistörlerin Sağlamlık Kontrolü
    2.1.3. Transistörlü Ortak Yayıcı/Temel/Toplayıcı Yükselteçler
        EBA132a.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2a örneği.
    2.1.3.3. Çalışma durumuna göre yükselteç sınıfları (A, B, AB, C, D)
        EBA132b.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2b örneği.
    2.2. TRANSİSTÖRLÜ OSİLATÖR DEVRELERİ KURMA
    2.2.1. Kristal Osilatör
        EBA132c.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2c örneği.
    2.2.2. RC Osilatör
        EBA132d.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2d örneği.
    2.2.3. Transistörlü LC Osilatör
        EBA132e.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2e örneği.
    2.2.4. Multivibratör
        EBA132f.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2f örneği.

    3. İŞLEMSEL YÜKSELTEÇLER VE ENTEGRELER
    3.1. İŞLEMSEL YÜKSELTEÇ PARAMETRELERİNİ ÖLÇEREK KATALOG DEĞERLERİNİ KARŞILAŞTIRMA
    3.1.1. İşlemsel Yükselteç Entegre Tipleri
    3.1.2. Genel Op-amp'ın Özellikleri
    3.1.3. Op-amp Entegre Çeşitleri
    3.1.4. Op-amp Entegresi Katalog Okuma
    3.2. İŞLEMSEL YÜKSELTEÇ DEVRELERİ TASARLAMA
    3.2.1. Op-amp’larda Geri Besleme
    3.2.2. Op-amp Uygulama Devreleri
        EBA133a.asc: İşlemsel yükselteç, entegre, gerilim tümleyici, türevleyici devreleri-3a örneği.
    3.3. ENTEGRE DEVRE UYGULAMALARI YAPMA
    3.3.1. İntegratör Devre (İntegral Alıcı Devre)
    3.3.2. Diferansiyatör Devre (Türev Alıcı Devre)
        EBA133b.asc: İşlemsel yükselteç, entegre, gerilim tümleyici, türevleyici devreleri-3b örneği.

    4. MODÜLASYON
    4.1. GENLİK MODÜLASYONU
    4.1.1. Modülasyonla İlgili Temel Kavramlar
    4.1.2. Genlik Modülasyonu AM
    4.1.3. Genlik Modülasyonlu Sinyalin Oluşturulması
    4.1.4. Genlik Modülasyonlu Sinyalde Bulunan Farklı Frekans Tipleri
        EBA134a.asc:  Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4a örneği.
    4.2. Frekans Modülasyonun Elde Edilmesi FM
    4.3. Faz Modülasyonu PM
        EBA134b.asc:  Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4b örneği.
    4.4. DARBE MODÜLASYONU PWM
    4.4.1. Darbe Genlik Modülasyonu
    4.4.2. Darbe Genişlik Modülasyonu
    4.4.3. Delta Modülasyonu
        EBA134c.asc:  Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4c örneği.
        EBA134d.asc:  Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4d örneği.
        EBA134e.asc:  Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4e örneği.
        EBA134f.asc:  Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4f örneği.

DERS-14 Anahtarlama Elemanları
    1. TRANSİSTÖRLER
    1.1. Transistörün Sağlamlık Kontrolü ve Uç Tespiti
    1.2. Transistörlerin Anahtarlama Elemanı Olarak Kullanılması
    1.3. Transistörün Zamanlayıcı Olarak Kullanılması
    1.3.1. Zaman Gecikmeli Duran Devre (Turn-off)
    1.3.2. Zaman Gecikmeli Çalışan Devre (Turn on)
    1.3.3. Rölenin Yapısı ve Çalışma Prensibi
    1.3.4. Rölenin Yük Olarak Kullanılması
    1.4. Transistörlü Devrelerde Arıza Giderme
        EBA141a.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-1a örneği.
    1.5. FET ve MOFSET’in Yapısı Çeşitleri ve Çalışma Prensipleri
    1.5.1. MOSFET
    1.6. FET ve MOSFET’in Sağlamlık Kontrolü ve Uç Tespiti
    1.7. FET ve MOSFET’li Devreler
    1.8. FET ve MOSFET’li Devrelerde Arıza Giderme
        EBA141b.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-1b örneği.
 
    2. TRİSTÖRLER (SCR)
    2.1. Tristörün Yapısı, Özellikleri ve Çalışması
    2.2. Tristör Tetikleme Yöntemleri
    2.2.1. Ayrı Bir DC Üretecinden Tetikleme Akımı Sağlama
    2.2.2. Ana Besleme Kaynağından Tetikleme Akımı Sağlama
    2.2.3. İzolasyon Trafosuyla Tetikleme
    2.2.4. Optokuplör ile Tristörün Tetiklenmesi
    2.2.5. Tristörün Anot–Katot Arasına Yüksek Gerilim Uygulamak ile Tetikleme
    2.2.6. Yüksek Sıcaklık ile Tetikleme
    2.3. Tristörü Durdurma (Kesime Sokma) Yöntemleri
    2.3.1. Seri Anahtarla Durdurma
    2.3.2. Paralel Anahtarla Durdurma
    2.3.4. Alternatif Akımda Durdurma
    2.4. UJT’ler
    2.4.1 Çalışma İlkesi ve Kullanıldığı Yerler
    2.4.2. UJT Transistörlü Darbe Osilatörü Devresi
    2.5. Tristörün Ujt ile Tetiklenmesi
    2.6. Tristörün AVO Metre ile Sağlamlık Kontrolü
    2.7. UJT’nin Sağlamlık Kontrolü ve Uçlarının Bulunması
    2.8. Tristörün AVO Metre ile Uçlarının Tespiti
    2.9. Tristörün AC Akımda Çalıştırılması
    2.10. Tristörün DC Akımda Çalıştırılması
    2.11. Tristörlü Devrelerde Arıza Giderme
        EBA142.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-2 örneği.
 
    3. DİYAK
    3.1. Yapısı ve Çalışması
    3.3. Diyaklı Pals Üretici Devre
        EBA143.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-3 örneği.
 
    4. TRİYAK
    4.1. Yapısı ve Çalışması
    4.1.1. Triyak’ın Çalışması
    4.2. Özellikleri
    4.2.1. Triyak’ın Tetiklenme Şekilleri
    4.3. Triyakın AVO Metre ile Sağlamlık Kontrolü
    4.4. AVO Metre ile Triyakın Uçlarının Tespiti
    4.5. AC Motor Hız Kontrol
    4.6. Dimmer Devresi
        EBA144.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-4 örneği.
 
    5. KUADRAK
    5.1. Yapısı ve Çalışması
    5.1.1. Kuadrak’ın Özellikleri
    5.1.2. Kuadrakın AVOmetre ile Sağlamlık Kontrolü
    5.1.3. LDR‘li Karanlıkta Çalışan Lamba Devresi
    5.2. Kuadraklı Devrelerde Arıza Giderme
        EBA145.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-5 örneği.

DERS-15 Osilatörler Ve Filitre Devreleri
    1. OSİLATÖRLER
    1.1. Geri Besleme Kavramı, Negatif Geri Beslemenin Etkileri ve Çeşitleri
    1.2.Osilasyon ve Osilatör Tanımı
    1.3. Kullanım Alanları
    1.4. Osilatörlerde Frekans Kayması
    1.5. Osilatör Çeşitleri
    1.5.1. Wien Köprü Osilatör Devresi
    1.5.2. Kristal Osilatör
        EBA151a.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-1a örneği.
    1.5.3. RC Osilatör
    1.5.4. LC Osilatör
        EBA151b.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-1b örneği.
    1.5.5. Multivibratörler
    1.5.6. Schmitt Trigger Devreleri
        EBA151c.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-1c örneği.

    2. FİLTRELER
    2.1. Filtre Teorisine Giriş
    2.2. Haberleşme Sistemlerine Kullanım Amacı
    2.3. Filtrelerin Sınıflandırılması
    2.3.1. Pasif Filtreler (R, L, C Elemanları Seri yada Paralel)
    2.3.2. Aktif Filtreler
        EBA152a.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-2a örneği.
        EBA152b.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-2b örneği.
        EBA152c.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-2c örneği.

DERS-16 İşlemsel Yukselteçler
    1. OP-AMPIN YAPISI
    1.1. Genel Amplifikatörlerin Özellikleri
    1.1.1. Giriş Empedansı
    1.1.2. Çıkış Empedansı
    1.1.3. Gerilim Kazancı
    1.2. Op-Ampın Fonksiyonel Blok Diyagramı
    1.2.1. Fark Yükselteci
    1.2.2. Gerilim Yükselteci
    1.2.3. Çıkış Katı
    1.3. Op-Ampın Sembolü, Entegre Kılıfları ve Beslenmesi
    1.3.1. İşlemsel Yükseltecin Sembolü ve Ayak Bağlantıları
    1.3.2. İşlemsel Yükselteçlerin Beslenmesi
    1.3.3. İşlemsel Yükselteçlerin Kılıf Şekilleri
    1.4. Op-Ampın Özellikleri
    1.4.1. Giriş Empedansı
    1.4.2. Çıkış Empedansı
    1.4.3. Gerilim Kazancı
    1.4.4. Bant Genişliği
    1.4.5. İdeal Op-Amp ve Pratik Op-Ampın Karşılaştırılması
    1.5. Katalog Değerlerinin Okunması
        EBA161.asc:İşlemsel yükselteçlerin (OpAmp/İşYük) yapısı ve uygulama devreleri-1 örneği.

    2. OP-AMPIN KULLANIM ALANLARI
    2.1. Negatif Geri Besleme Prensipleri, Avantaj ve Dezavantajları
    2.2. Negatif Geri Beslemenin Giriş-Çıkış Empedansına ve Kazanca Etkisi
    2.3. Negatif Geri Besleme ve Op-ampın Faz Tersleyen (İnverting) Yükselteç Olarak Kullanılması
    2.4. Op-Ampın Karşılaştırıcı Olarak Kullanılması
    2.5. Op-Ampın Toplayan Yükselteç Olarak Kullanılması
    2.6. Op-Ampın Faz Terslemeyen (Non-İnverting) Yükselteç Olarak Kullanılması
    2.7. Op-Ampın Gerilim İzleyici Olarak Kullanılması
    2.8. Op-Ampın Fark Alıcı Yükselteç Olarak Kullanılması
        EBA162a.asc:İşlemsel yükselteçlerin (OpAmp/İşYük) yapısı ve uygulama devreleri-2a örneği.
    2.9. Op-Amplı Filtre Devreleri
        EBA162b.asc:İşlemsel yükselteçlerin (OpAmp/İşYük) yapısı ve uygulama devreleri-2b örneği.
        EBA162c.asc:İşlemsel yükselteçlerin (OpAmp/İşYük) yapısı ve uygulama devreleri-2c örneği.

DERS-17 Ardışık Mantık Devreleri
    1. MULTİVİBRATÖRLER
    1.1. Multivibratörlerin Yapısı
    1.2. Multivibratörlerin Çalışma ġekilleri
    1.2. Multivibratör Çeşitleri
    1.2.1. Tek Kararlı(Monostable) Multivibratörler
    1.2.2. Kararsız(Astable) Multivibratörler
    1.2.3. Çift Kararlı(Bistable) Multivibratörler
        EBA171.asc:  Çoklutitreşimci, NE555 zamanlayıcı ve iki-durumlu flip-flop devreleri-1 örneği.

    2. FLİP FLOPLAR
    2.1. Tanımı
    2.2. Flip Flop Çeşitleri
    2.2.1. RS Flip Flop
    2.2.2. Tetiklemeli RS Flip Flop
    2.2.3. JK Flip Flop
    2.2.4. D Flip Flop
    2.2.5. T Flip Flop
    2.2.6. Preset/Clear Girişli Flip Floplar
        EBA172.asc: Çoklutitreşimci, NE555 zamanlayıcı ve iki-durumlu flip-flop devreleri-2 örneği.

    3. FLIP FLOPLARLA DEVRE TASARIMI
    3.1. Flip Floplarla Devre Tasarım Aşamaları
        EBA173a.asc: Çoklutitreşimci, NE555 zamanlayıcı ve iki-durumlu flip-flop devreleri-3a örneği.
    3.2. Flip Flop Geçiş Tabloları
        EBA173b.asc: Çoklutitreşimci, NE555 zamanlayıcı ve iki-durumlu flip-flop devreleri-3b örneği.

DERS-18 Elektronik Atölyesi
    1.1. ARIZA ARAMA YÖNTEMLERİ
    1.1.1. Arıza Tespiti
    1.1.1.1. Arızanın Ön Kontrolleri ve Çalışmaları
    1.1.1.2. Elektronik Malzeme Testleri
    1.1.2. Arıza Giderme Yöntemleri
    1.2. RÖLELİ ANAHTARLAMA DEVRELERİ
    1.2.1. Manyetik Rölenin Yapısı
    1.2.2. Manyetik Röle Üzerindeki Değerlerin Anlamları
    1.2.3. Manyetik Rölenin Çalışma Prensibi
    1.2.4. Röleler İçin Koruma Diyotları
    1.2.5. Röle Arızaları ve Sebepleri
        EBA181a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1a örneği.
    1.3. TRANSİSTÖRLÜ ANAHTARLAMA DEVRELERİ
    1.3.1. Transistörün Anahtar Olarak Kullanımı
    1.3.1.1. Transistörün Kesim Bölgesi
    1.3.1.2. Transistörün Doyum Bölgesi
    1.3.2. Transistörlü Zaman Gecikmeli Devreler
    1.3.2.1. R-C Seri (Kapasitif Özellikli) Devrelerde Zaman Sabitesi
    1.3.2.2. Zaman Gecikmeli Duran Devre (Turn Off)
    1.3.2.3. Zaman Gecikmeli Çalışan Devre (Turn On)
    1.3.3. Schmitt (Şimit) Trigger (Tiriger-Tetikleyici) Devresi
        EBA181b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1b örneği.
    1.4. FET VE MOSFETLİ ANAHTARLAMA DEVRELERİ
    1.4.1. FET (Field Effect Transistör: Alan Etkili Transistörler)
    1.4.2. FET Transistör Çeşitleri
    1.4.2.1. JFET Transistörler
    1.4.2.2. MOSFET Transistörler
    1.4.3. JFET ve MOSFET’in Sağlamlık Kontrolü
        EBA181c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1c örneği.
    1.5. IGBT’Lİ ANAHTARLAMA DEVRELERİ
    1.5.1. IGBT
    1.5.2. IGBT’nin İçyapısı
    1.5.3. IGBT Çeşitleri
        EBA181d.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1d örneği.
    1.6. TRİSTÖRLÜ ANAHTARLAMA DEVRELERİ
    1.6.1. Tristörün Yapısı
    1.6.2. Tristörlerin Çalışması
    1.6.3. Tristörü Tetikleme (İletime Geçirme) Yöntemleri
    1.6.4. Tristörü Durdurma (Kesime Sokma) Yöntemleri  59
    1.6.5. Tristörlerin Uçlarının Tespiti
        EBA181e.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1e örneği.
    1.7. TRİYAKLI ANAHTARLAMA DEVRELERİ
    1.7.1. Diyakın Yapısı ve Çalışması
    1.7.2. Triyakın Yapısı
    1.7.3. Triyakların Çalışması
    1.7.4. Triyak Tetikleme Şekilleri
    1.7.5. Triyakın AVOmetre ile Sağlamlık Kontrolü
    1.7.6. Triyakın AVOmetre ile Uçlarının Tespiti
        EBA181f.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1f örneği.
    1.8. OPTÖKUPLÖRLÜ ANAHTARLAMA DEVRELERİ
    1.8.1. Optokuplörün Görevi
    1.8.2. Optokuplör Çeşitleri
        EBA181g.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1g örneği.

    2.1. SENSÖRLER VE TRANSDÜSERLER
    2.1.1. Sensör ve Transdüserlerin Özellikleri
    2.1.2. Sensör ve Transdüserlerin Çeşitleri
    2.1.3. Kullanım Alanları
    2.1.4. Sensör ve Transdüserlerin Seçiminde Dikkat Edilecek Hususlar
    2.1.5. Sensörler ve Transdüserlerin Çıkış Sinyalleri
        EBA182a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2a örneği.
    2.2. SICAKLIK SENSÖR UYGULAMALARI
    2.2.1. Termistörler (Thermistors)
        EBA182b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2b örneği.
    2.2.2. Termokupl (Thermocouple)
        EBA182c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2c örneği.
    2.2.3. Rezistans Termometreler (RTD-Resistance Temperature Detector)
        EBA182d.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2d örneği.
    2.2.4. Termostat
    2.2.5. Entegre Tipi Sıcaklık Sensörü - LM35
        EBA182e.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2e örneği.
    2.3. MANYETİK SENSÖR UYGULAMALARI
    2.3.1. Reed Röle
    2.3.2. Hall Sensörü
        EBA182f.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2f örneği.
    2.4. BASINÇ SENSÖR UYGULAMALARI
    2.4.1. Kapasitif Basınç Ölçme Sensörleri
    2.4.2. Rezistif Basınç (Kuvvet) Algılama Sensörleri
    2.4.3. Piezodirençli Basınç (Kuvvet) Algılama Sensörleri
    2.4.4. Piezoelektrik Özellikli Basınç Ölçme Sensörleri
    2.4.5. Strain Gauge (Gerinim Ölçer) Sensörleri
    2.4.6. Load Cell (Yük Hücresi) Kuvvet Sensörleri
        EBA182g.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2g örneği.
    2.5. OPTİK SENSÖR UYGULAMALARI
    2.5.1. Foto Direnç (LDR–Light Dependent Resistor)
    2.5.2. Foto Diyot (Photo Diode)
    2.5.3. Foto Transistör (Photo Transistor)
    2.5.4. Fotovoltaik Pil (PV)
        EBA182h.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2h örneği.
    2.6. SES SENSÖR UYGULAMALARI
    2.6.1. Mikrofon (Microphone)
    2.6.2. Hoparlör (Speakers, Loudspeakers)
        EBA182i.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2i örneği.

    3.1. İŞLEMSEL YÜKSELTEÇLERİN ÖZELLİKLERİ
    3.1.1. Genel Yükselteçler
    3.1.2. İşlemsel Yükselteçlerin Yapısı
    3.1.3. İşlemsel Yükselteçlerin Devreye Bağlanması
    3.1.4. İşlemsel Yükselteçlerde Negatif Geri Besleme
    3.2. İŞLEMSEL YÜKSELTEÇ UYGULAMALARI
    3.2.1. Eviren Yükselteç Uygulaması
    3.2.2. Evirmeyen Yükselteç Uygulaması
    3.2.3. Gerilim İzleyici Uygulaması
        EBA183a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-3a örneği.
    3.2.4. Karşılaştırıcı Devre Uygulaması
        EBA183b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-3b örneği.
    3.2.5. Çıkarıcı Devre Uygulaması
    3.2.6. Toplayıcı Devre Uygulaması
    3.2.7. Türev Alıcı Devre Uygulaması -
    3.2.8. İntegral Alıcı Devre Uygulaması
    3.2.9. Doğrultmaç Devre Uygulaması
    3.2.10. Enstrümantasyon Yükselteç Devre Uygulaması
    3.2.11. İşlemsel Yükselteçli Schmitt Trigger Devre Uygulaması
        EBA183c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-3c örneği.

    4.1. OSİLATÖRLER
    4.1.1. LC Osilatörler
        EBA184a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4a örneği.
    4.1.2. Kristal Osilatörler
        EBA184b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4b örneği.
    4.1.3. RC Osilatör
    4.1.4. Multivibratörler
        EBA184c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4c örneği.
    4.2. PALS DEVRELERİ
    4.2.1. Kırpıcı Devreler (Clipping Circuits)
    4.2.2. Kenetleyici (Kilitleme) devreleri (Clamper Circuits)
        EBA184d.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4d örneği.
    4.2.3. Pals Üreteçleri
        EBA184e.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4e örneği.
    4.3. FİLTRE DEVRELERİ
    4.3.1. Pasif Filtreler
    4.3.2. Aktif Filtreler
        EBA184f.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4f örneği.

    5.1. TRANSİSTÖRLÜ YÜKSELTEÇLER (AMPLİFİKATÖR)
    5.1.1. Transistörlerde Polarma Metotları
    5.1.2. Transistörlü Yükselteçlerde Geri Besleme
    5.1.3. Transistörlü Yükselteçlerde Bağlantı Şekilleri
    5.1.4. Transistörlü Yükselteçlerde Çalışma Sınıfları
    5.1.5. Transistörlü Yükselteçlerin Çalışmasını Etkileyen Faktörler
        EBA185a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-5a örneği.
    5.2. YÜKSELTEÇLERDE KUPLAJ YÖNTEMLERI
    5.2.1. Doğrudan Kuplaj
    5.2.2. Direnç-Kondansatör (RC) Kuplaj
    5.2.3. Transformatörlü Kuplaj
        EBA185b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-5b örneği.
    5.3. SES FREKANS YÜKSELTEÇ DEVRELERİ
    5.3.1. Ön Yükselteç (Preamplifilatör) Devresi
    5.3.2. Ses Karıştırıcı Mikser Devresi
    5.3.3. Bas-Tiz Devresi
        EBA185c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-5c örneği.
    5.3.4. Echo (Eko) Devresi
    5.3.5. Vumetre Devresi
    5.3.6. Güç Yükselteç Devresi
        EBA185d.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-5d örneği.

DERS-19 Analog Dijital Elektronik Atölyesi
    5. ÖĞRENME BİRİMİ RADYO FREKANS DEVRELERİ (ders-13)
    5.1. MODÜLASYON DEMODÜLASYON
    5.1.1. Genlik Modülasyon Demodülasyonu
    5.1.2. Frekans Modülasyonu Ve Demodülasyonu
        EBA195a.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-5a örneği.
    5.2. VERİCİ DEVRELERİ
    5.2.1. GM Vericiler
    5.2.2. FM Vericiler
    5.3. ALICI DEVRELERİ
    5.3.1. Genlik Modülasyonlu (GM) Alıcılar
    5.3.2. Frekans Modülasyonlu (FM) Alıcılar
        EBA195b.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-5b örneği.

    6. ÖĞRENME BİRİMİ DİJİTAL ELEKTRONİK UYGULAMALARI (ders-17)
    6.1. TEMEL MANTIK DEVRELERİ
    6.1.1. Sayı Sistemleri
    6.1.1.1.Onluk (Desimal, 10 Tabanlı, Decimal) Sayı Sistemi
    6.1.1.2. İkilik (Binary, 2 Tabanlı) Sayı Sistemi
    6.1.1.3. Onaltılık (Heksadesimal, 16 Tabanlı, Hexadecimal) Sayı Sistemi
    6.1.1.3.4. Onaltılık Sayı Sisteminin İkilik Sayı Sistemine Çevrilmesi
    6.1.2. Lojik Kapılar
    6.1.2.1. AND (VE) Kapısı
    6.1.2.2. OR (VEYA) Kapısı
    6.1.2.3. NOT (DEĞİL) Kapısı
    6.1.2.4. NAND (VE DEĞİL) Kapısı
    6.1.2.5. NOR (VEYA) Kapısı
    6.1.2.6. EX-OR (ÖZEL VEYA) Kapısı
    6.1.2.7. EX-NOR (ÖZEL VEYA DEĞİL) Kapısı
    6.1.2.8. BUFFER (TAMPON) Kapısı
        EBA196a.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6a örneği.
    6.1.3. Boolean Matematiği
    6.1.3.1. Boolean Özdeşlikleri
    6.1.3.2. Boolean Kuralları
    6.1.3.3. Boolean İfadeleriyle Sadeleştirme
    6.1.3.4. Boolean İfadelerinin Lojik Kapılarıyla Gösterimi
    6.1.3.5. Lojik Kapıların Boolean İfadeleriyle Gösterimi
        EBA196b.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6b örneği.
    6.1.4. Karnaugh Haritaları
    6.1.4.1. İki Değişkenli Karnaugh Haritası
    6.1.4.2. Üç Değişkenli Karnaugh Haritası
    6.1.4.3. Dört Değişkenli Karnaugh Haritası
        EBA196c.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6c örneği.
    6.1.4.4. Karnaugh Haritası İle Tasarım Örnekleri
        EBA196d.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6d örneği.

    6.2. BİRLEŞİK MANTIK DEVRELERİ
    6.2.1. Kod Çözücüler (Decoder)
    6.2.1.1. İki Girişli Dört Çıkışlı Kod Çözücü
    6.2.1.2. Üç Girişli Sekiz Çıkışlı Kod Çözücü
    6.2.1.3. BCD Giriş Desimal Çıkış Kod Çözücü
    6.2.1.4. BCD Giriş 7 Segment Çıkış Kod Çözücü
        EBA196e.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6e örneği.
    6.2.2. Kodlayıcılar (Encoder)
    6.2.2.1. 2 Bitlik Kodlayıcı
    6.2.2.2. 3 Bitlik Kodlayıcı
    6.2.2.3. Desimal Giriş BCD Çıkış Kodlayıcı
        EBA196f.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6f örneği.
    6.2.3. Multiplexer
    6.2.4. Demultiplexer
       EBA196g.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6g örneği.

    6.3. ARİTMETİK MANTIK DEVRELERİ
    6.3.1. Toplayıcı (Adder) Devreleri
    6.3.1.1. Yarım Toplayıcı (Half Adder)
    6.3.1.2. Tam Toplayıcı (Full Adder)
    6.3.2. Çıkarıcı Devreleri (Subtractor)
    6.3.2.1. Yarım Çıkarıcı (Half Subtractor)
    6.3.2.2. Tam Çıkarıcı (Full Subtractor)
    6.3.3. Karşılaştırıcı (Comparator) Devreleri
        EBA196h.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6h örneği.

    6.4. ARDIŞIK MANTIK DEVRELERİ
    6.4.1. Flip-Floplar (FF)
    6.4.1.1. RS Flip-Flop
    6.4.1.2. Tetiklemeli RS Flip-Flop
    6.4.1.3. JK Flip-Flop
    6.4.1.4. D Tipi Flip-Flop
    6.4.1.5. T (Toogle) Tipi Flip-Flop
        EBA196i.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6i örneği.

    6.5. SAYICI VE KAYDEDİCİ DEVRELERİ
    6.5.1. Asenkron Sayıcılar
    6.5.1.1. 3 Bitlik Asenkron Yukarı Sayıcı
    6.5.1.3. 3 Bitlik Asenkron Aşağı Sayıcı
    6.5.1.5. Programlanabilen Asenkron Sayıcılar (Modlu Sayıcılar)
    6.5.2. Senkron Sayıcılar
    6.5.2.1. 3 Bitlik Senkron Yukarı Sayıcı
    6.5.2.3. 3 Bitlik Senkron Aşağı Sayıcı
    6.5.3. Yürüyen Halka Sayıcı
        EBA196j.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6j örneği.
    6.5.4. Kaydediciler
    6.5.4.1. Seri Giriş-Seri Çıkışlı Kaydediciler
    6.5.4.2. Seri Giriş-Paralel Çıkışlı Kaydediciler
    6.5.4.3. Paralel Giriş-Paralel Çıkışlı Kaydediciler
    6.5.4.4. Paralel Giriş-Seri Çıkışlı Kaydediciler
    6.5.4.5. Kaydırmalı Kaydediciler
        EBA196k.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6k örneği.
        EBA196l.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6l örneği.

    6.6. ADC-DAC DEVRELERİ
    6.6.1. ADC Devreleri
        EBA196m.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6m örneği.
    6.6.2. DAC Devreleri
        EBA196n.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6n örneği.
        EBA196o.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6o örneği.

DERS-20 Elektronik Uygulamaları
    1. ANALOG DEVRE ELEMANLARI
    1.1. DEVREYE GÖRE DİRENÇ SEÇİMİ İŞLEMLERİ
    1.1.1. Direnç ve Öz direnç Kavramları
    1.1.2. Direnç Çeşitleri
    1.1.2.1. Sabit Değerli Dirençler
    1.1.2.2. Değişken Değerli Dirençler
    1.1.2.3. Ortam Etkili Değişken Dirençler
    1.1.3. Direnç Renk Kodları
        EBA2001a.asc: Analog devre elemanlarından direnç-1a örneği.
    1.2. DEVREYE GÖRE KONDANSATÖR SEÇİMİ İŞLEMLERİ
    1.2.1. Kondansatör
    1.2.2. Kondansatör Çeşitleri
    1.2.3. Kondansatör Harf ve Rakam Kodları
    1.2.4. LCR Metre ile Kondansatör Değerinin Ölçümü
    1.3. DEVREYE GÖRE BOBİN SEÇİMİ İŞLEMLERİ
    1.3.1. Bobin
    1.3.1.1. Bobinlerde Zıt Elektromotor Kuvveti (EMK)
    1.3.1.2. Bobin İnduktansını Etkileyen Faktörler
    1.3.1.3. Bobinlerin AC ve DC Karşısında Davranışları
    1.3.2. Bobin Çeşitleri
        EBA2001b.asc: Analog devre elemanlarından sığaç ve bobin-1b örneği.
    1.4. DEVREYE GÖRE DİYOT SEÇİMİ İŞLEMLERİ
    1.4.1. Diyot
    1.4.2. Diyot Çeşitleri
    1.4.3. Dijital AVOmetre ile Diyot Sağlamlık Kontrolünün Yapılması
        EBA2001c.asc: Analog devre elemanlarından çiftüşek-1c örneği.
    1.5. DEVREYE GÖRE TRANSİSTÖR SEÇİMİ İŞLEMLERİ
    1.5.1. Transistörlerin Yapısı
    1.5.2. BJT Transistör Çeşitleri, Sembolleri ve Çalışmaları
    1.5.3. NPN ve PNP Transistörlerin Doğru Kutuplaması
    1.5.4. BJT Transistörlerin Sağlamlık Kontrollerinin Yapılması
    1.5.5. BJT Transistörlerin Anahtar Olarak Kullanılması
    1.6. DEVREYE GÖRE TRANSFORMATÖR SEÇİMİ İŞLEMLERİ
    1.6.1. Transformatör
    1.6.2. Kullanım Amacına Göre Transformatör Çeşitleri
        EBA2001d.asc: Analog devre elemanlarından yükselteç ve dönüştüreç-1d örneği.

    2. TEMEL DEVRE UYGULAMALARI
    2.1. SERİ DEVRE KURMA İŞLEMLERİ
    2.1.1. Seri Bağlı Devrelerin Elektronik Çizim Programında Çizilmesi
    2.2. PARALEL DEVRE KURMA İŞLEMLERİ
    2.2.1. Paralel Bağlı Devrelerin Elektronik Çizim Programında Çizilmesi
    2.3. SERİ-PARALEL (KARIŞIK) DEVRE KURMA İŞLEMLERİ
    2.3.1. Seri-Paralel Bağlı Devrelerin Elektronik Çizim Programında Çizilmesi
        EBA2002a.asc: Temel seri ve paralel devre uygulamaları-2a örneği.

    3. DOĞRU AKIM DEVRELERİ
    3.1. TEKNİĞE UYGUN DOĞRU AKIM DEVRE KURULUMU İŞLEMLERİ
    3.1.1. Doğru Akım Devrelerinde Devre Elemanlarının Bağlantılarını Yapma
    3.1.2. Doğru Akım Devrelerinde Devre Elemanlarının Değerlerini Ölçme
    3.1.3. Doğru Akım Devresi Devre Çıkış Sinyalinin Osilaskop ile Ölçülmesi
    3.2. ÖLÇÜM AYGITI YÖNERGELERİNE GÖRE DOĞRU AKIM DEVRESİ ÖLÇME İŞLEMLERİ
    3.2.1. Doğru Akım Devresi Elemanlarının Ölçümü Esnasında Devre ve Kendisinin Güvenliğini Sağlama
    3.2.2. Doğru Akım Devresinde Kullanılacak Elemanların Ölçümlerini Yapma
        EBA2003a.asc: Doğru akım devreleri kurulum ve ölçümü-3a örneği.

    4. LEHİMLEME
    4.1. LEHİM TELİNİ SEÇME
    4.1.1. Devrenin Niteliğine Göre Lehim Telini Seçme
    4.2. HAVYA SEÇME
    4.2.1. Havya Çeşitleri
    4.2.1.1. Kalem (Rezistanslı) Havyalar
    4.2.1.2. Tabanca (Transformatörlü) Havyalar
    4.2.1.3. Gazlı Havyalar
    4.3. LEHİM YAPMA VE SÖKME İŞLEMLERİ
        EBA2004a.asc: Lehim teli ve havya seçimiyle yapma/sökme-4a örneği.
    4.3.1. Lehim Yapma
    4.3.2. Lehim Sökme
        EBA2004b.asc: Lehim teli ve havya seçimiyle yapma/sökme-4b örneği.

    5. BASKI DEVRE
    5.1. DEVRE ELEMANLARINI SEÇME
    5.1.1. Baskı Devre Plaketi
    5.1.2. Elektronik Devre Elemanları Kılıf Çeşitleri
    5.2. BASKI DEVRE ÇİZİMİ YAPMA
    5.2.1. Baskı Devre Kalemi Metodu
    5.2.2. Elektronik Çizim Programı ile Baskı Devre Hazırlama
    5.2.3. Fotorezist Yöntemi Kullanarak Baskı Devre Hazırlama
    5.2.4. Serigrafi Yöntemi Kullanarak Baskı Devre Hazırlama
        EBA2005a.asc: Baskı devre çizim, pertinaks delme, eleman yerleştirme-5a örneği.
    5.3. BASKI DEVRE ERİTME ÇÖZELTİSİ HAZIRLAMA
    5.3.1. Tuz Ruhu ve Perhidrol Karışımı ile Baskı Devre Plaketi Eritme
    5.3.2. Demir Üç Klorür (FeCl3) Kullanarak Baskı Devre Plaketi Eritme
    5.4. PERTİNAKSIN ÜZERİNDE BAĞLANTI NOKTALARINI DELME
    5.4.1. Delik Delme Makineleri
    5.4.2. Matkap Ucu (Delik Delme Ucu)
    5.4.3. Baskı Devre Plaketi Delinmesi
    5.4.4. Devre Elemanlarını Baskı Devre Plaketi Yerleştirme ve Lehimleme
        EBA2005b.asc: Baskı devre çizim, pertinaks delme, eleman yerleştirme-5b örneği.

    6. GÜÇ KAYNAĞI
    6.1. GÜÇ KAYNAĞI BASKI DEVRE PLAKETİNİ ÇIKARMA
    6.1.1. Baskı Devre Plaketinin Çıkarılması
    6.1.2. Baskı Devre Plaketinin Eritilmesi
    6.1.3. Eleman Bacak Deliklerinin Matkap ile Delinmesi
    6.1.4. Devre Elemanlarını Baskı Devre Plaketine İsimlerini Yazarak Yerleştirme ve Lehimleme
    6.1.5. Devre Elemanlarının Güç Kaynağı Kutusuna Yerleştirilmesi
    6.2. GÜÇ KAYNAĞINI TEST ETME
    6.2.1. Statik Ölçüm
    6.2.2. Dinamik Ölçüm
        EBA2006a.asc: Güç kaynaklı baskılı devre ve testi-6a örneği.

    7. SMD ELEMANLAR VE ÇİPSETLER
    7.1. SMD ELEMANIN LEHİMLENME İŞLEMLERİ
    7.1.1. Sıcak Havalı Havya ile SMD Elemanın Sökülmesi
    7.1.2. Sıcak Havalı Havya ile SMD Elemanın Lehimlenmesi
    7.2. KÜÇÜK PAKET YAPILI ENTEGRELERİN LEHİMLENME VE SÖKME İŞLEMLERİ
    7.2.1. Sıcak Havalı Havya ile Küçük Paket Yapılı Entegrelerin Sökülmesi
    7.2.2. Sıcak Havalı Havya ile Küçük Paket Yapılı Entegrelerin Lehimlenmesi
    7.3. ÇİPSETLERİN LEHİMLENME İŞLEMLERİ
    7.3.1. Sıcak Havalı Havya ile Çipsetlerin Sökülmesi
    7.3.2. Sıcak Havalı Havya ile Çipsetlerin Lehimlenmesi
        EBA2007a.asc: SMD, entegre ve çipsetlerin lehimi/sökümü-7a örneği.

    8. TEMEL MANTIK DEVRELERİ
    8.1. SAYI SİSTEMLERİ İLE İŞLEM YAPMA
    8.1.1. Sayı Sistemleri
    8.1.1.1. Onlu (Desimal) Sayı Sistemi
    8.1.1.2. İkili ( Binary) Sayı Sistemi
    8.1.1.3. Sekizli (Octal) Sayı Sistemi
    8.1.1.4. On altılı (Hexadesimal) Sayı Sistemi
    8.1.2. Sayı Sistemleri Arasındaki Dönüştürmeler
    8.1.2.1. İkili (Binary) Sayı Sistemini Onlu (Desimal) Sayı Sistemine Çevirme
    8.1.2.2. Onlu (Desimal) Sayı Sistemini İkili (Binary) Sayı Sistemine Çevirme
    8.1.2.3. İkili (Binary) Sayı Sistemini On altılı (Hexadesimal) Sayı Sistemine Çevirme
    8.1.2.4. On altılı (Hexadesimal) Sayı Sistemini İkili (Binary) Sayı Sistemine Çevirme
    8.2. MANTIKSAL (LOJİK) KAPI DEVRELERİNİ KURMA
    8.2.1. Mantıksal Kapılar
    8.2.1.1. VE Kapısı (AND Gate)
    8.2.1.2. VEYA Kapısı (OR Gate)
    8.2.1.3. DEĞİL Kapısı (NOT Gate, Inverter)
    8.2.2. Mantıksal Kapı Entegresini Katalogdan Bulma
    8.2.3. Entegre Bacaklarına Göre Devre Bağlantılarını Yapma
    8.2.4. Mantıksal Kapıların Girişlerine Anahtarlama Elemanı Takma
    8.2.5. Mantıksal Kapıların Çıkışına LED ve Röle Bağlantısı Yapma
    8.2.6. Entegrenin Enerji Bağlantılarını Yapma
    8.2.7. Mantıksal Kapı Devresini Çalıştırma
        EBA2008a.asc: Sayılar, mantık kapı, bool mat, karno harita-8a örneği.
    8.3. MANTIK DEVRELERİNİ BOOLEAN MATEMATİĞİ İLE SADELEŞTİRME
    8.3.1. Mantıksal Devreyi Sadeleştirme
    8.3.2. Sadeleştirilen İfadenin Dalga Diyagramını Çizme
    8.3.3. Sadeleştirilen İfadenin Doğruluk Tablosunu Hazırlama
        EBA2008b.asc: Sayılar, mantık kapı, bool mat, karno harita-8b örneği.
    8.4. MANTIK DEVRELERİNİ KARNOUGH (KARNO) HARİTASI İLE SADELEŞTİRME
    8.4.1. İki Değişkenli Karno Haritası
    8.4.2. Üç Değişkenli Karno Haritası
    8.4.3. Dört Değişkenli Karno Haritası
        EBA2008c.asc: Sayılar, mantık kapı, bool mat, karno harita-8c örneği.

    9. TÜMLEŞİK DEVRELER
    9.1. KODLAYICI (ENCODER) UYGULAMALARI
    9.1.1. BCD Kodlayıcı (8421 Kodlayıcı)
    9.1.2. Sekizli Kodlayıcı (Oktal Kodlayıcı)
    9.1.3. On Altılı Kodlayıcı (Hexadecimal Kodlayıcı)
    9.1.4. Yedi Segment Display Kod Çevirici
        EBA2009a.asc: Kodlayıcı/encoder ve kodçözücü/decoder devreler-9a örneği.
    9.2. KOD ÇÖZÜCÜ (DECODER) UYGULAMALARI
    9.2.1. İkiden Dörde Kod Çözücü
    9.2.2. BCD Kod Çözücü
    9.2.3. Dörtten On Altıya Kod Çözücü
        EBA2009b.asc: Kodlayıcı/encoder ve kodçözücü/decoder devreler-9b örneği.
    9.3. ÇOKLAYICI (MULTIPLEXER) UYGULAMALARI
    9.3.1. Dörtten Bire Çoklayıcı (4 x 1 Multiplexer)
    9.3.2. Sekizden Bire Çoklayıcı (8 x 1 Multiplexer)
    9.3.3. On Altıdan Bire Çoklayıcı (16 x 1 Multiplexer)
        EBA2009c.asc: Multiplexer/seçici ve demultiplexer/dağıtıcı devreler-9c örneği.
    9.4. AZALTICI (DEMULTIPLEXER) UYGULAMALARI
    9.4.1. Birden Dörde Azaltıcı (1 : 4 Demultiplexer)
    9.4.2. Birden Sekize Azaltıcı (1 : 8 Demultiplexer)
    9.4.3. Birden On Altıya Azaltıcı (1 : 16 Demultiplexer)
        EBA2009d.asc: Multiplexer/seçici ve demultiplexer/dağıtıcı devreler-9d örneği.

    10. FLİP-FLOPLAR
    10.1. OSİLATÖR SEÇME
    10.1.1. İşlemsel Yükselteç (OPAMP) ile Kare Dalga Osilatör Devresi
        EBA2010a.asc: İşYük ve çoklutitreşim salınımcı devreleri-10a örneği.
    10.1.2. Multivibratör
    10.1.2.1. Kararsız Multivibratör (Astable Multivibratör)
    10.1.2.2. Çift Kararlı Multivibratör (Bistable Multivibratör)
    10.1.2.3. Tek Kararlı Multivibratör (Monostable Multivibratör)
        EBA2010b.asc: İşYük ve çoklutitreşim salınımcı devreleri-10b örneği.
    10.2. ENTEGRE ve KRİSTAL ile OSİLATÖR DEVRELERİ YAPMA 
    10.2.1. Kristal Osilatör
    10.2.1.1. Transistörlü Kristal Osilatör
    10.2.1.2. İşlemsel Yükselteçli Kristal Osilatör Devresi
        EBA2010c.asc: Kristal ve 555-entegre salınımcı devreleri-10c örneği.
    10.2.2. 555 Entegresinin Osilatör Olarak Kullanılması
    10.2.2.1. 555 Entegresinin Tek Kararlı Multivibratör Olarak Çalıştırılması
    10.2.2.2. 555 Entegresinin Çift Kararlı Multivibratör Olarak Çalıştırılması
    10.2.2.3. 555 Entegresinin Kararsız Multivibratör Olarak Çalıştırılması
        EBA2010d.asc: Kristal ve 555-entegre salınımcı devreleri-10d örneği.
    10.3. FLİP-FLOP UYGULAMALARI YAPMA
    10.3.1. RS Flip-Flop
    10.3.2. JK Flip-Flop
    10.3.3. D Flip-Flop
    10.3.4. T Flip-Flop
        EBA2010e.asc: RS, JK, D ve T flip-flop devreleri-10e örneği.

    11. SAYICILAR
    11.1. TETİKLEME İŞARETİNİN VERİLİŞİNE GÖRE SAYICI UYGULAMALARI YAPMA
    11.1.1. Asenkron Sayıcılar
    11.1.1.1. Asenkron İleri Sayıcı
    11.1.1.2. Asenkron Geri Sayıcı
    11.1.1.3. Asenkron İleri/Geri Sayıcı
    11.1.1.4. Asenkron Sayıcı Tasarımı
        EBA2011a.asc: İlk/tüm T-FF saat tetikleme ve sayı kodlanmalı sayıcı devreleri-11a örneği.
    11.1.2. Senkron Sayıcılar
    11.1.2.1. Senkron İleri Sayıcı
    11.1.2.2. Senkron Geri Sayıcı
    11.1.2.3. Senkron İleri/Geri Sayıcı
    11.1.2.4. Senkron Sayıcı Tasarımı 
    11.2. SAYININ KODLANMASINA GÖRE SAYICI UYGULAMALARI YAPMA
    11.2.1. İkili (Binary) Sayıcı
    11.2.2. BCD (Binary Code Decimal, İkili kodlanmış onlu) Sayıcı
    11.2.3. Mod Sayıcı
    11.2.4. Kaskat Sayıcı
    11.2.5. Halka(Ring) Sayıcı
    11.2.6. Johnson Sayıcı

    12. KAYDEDİCİLER
    12.1. BİLGİNİN YÜKLENMESİNE GÖRE KAYDEDİCİ UYGULAMALARI YAPMA
    12.1.1. Paralel Girişli Kaydediciler
    12.1.2. Seri Girişli Kaymalı Kaydediciler
    12.1.2.1. Sağa Kaymalı Kaydediciler
    12.1.2.2. Sola Kaymalı Kaydediciler
    12.1.2.3. Sağa Sola Kaymalı Kaydediciler
    12.2. BİLGİ GİRİŞ-ÇIKIŞ ŞEKLİNE GÖRE KAYDEDİCİ UYGULAMALARI YAPMA
    12.2.1. Seri Giriş- Seri Çıkışlı (SISO) Kaydediciler
    12.2.2. Seri Giriş- Paralel Çıkışlı (SIPO) Kaydediciler
    12.2.3. Paralel Giriş- Paralel Çıkışlı (PIPO) Kaydediciler
    12.2.4. Paralel Giriş- Seri Çıkışlı (PISO) Kaydediciler 


DERS-21 Endüstriyel Elektronik Derleme
DERS-22 Bilgisayarla Devre Dizaynı
----------------------------------------------------------------

EBA011.asc: Lehimleme ve baskı devreleri-1 örneği.
EBA012.asc: Lehimleme ve baskı devreleri-2 örneği.
EBA013.asc: Lehimleme ve baskı devreleri-3 örneği.
EBA021.asc: Elektriğin temel esasları, üretimi, akım ve gerilim-1 örneği.
EBA022.asc: Elektriğin temel esasları, üretimi, akım ve gerilim-2 örneği.
EBA023.asc: Elektriğin temel esasları, üretimi, akım ve gerilim-3 örneği.
EBA031.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-1 örneği.
EBA032.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-2 örneği.
EBA033.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-3 örneği.
EBA034.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-4 örneği.
EBA035.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-5 örneği.
EBA036.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-6 örneği.
EBA037.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-7 örneği.
EBA038.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-8 örneği.
EBA039.asc: AVOmetre, LCRmetre, WATTmetre, frekansmetre ve osiloskopla ölçümler-9 örneği.
EBA041a.asc: Aydınlatma ve fiş-priz tesisat aletleri ve devreleri-1a örneği.
EBA041b.asc: Aydınlatma ve fiş-priz tesisat aletleri ve devreleri-1b örneği.
EBA042.asc: Aydınlatma ve fiş-priz tesisat aletleri ve devreleri-2 örneği.
EBA051.asc: İletken ekleri yapma ve zayıf akım tesisat devreleri-1 örneği.
EBA052.asc: İletken ekleri yapma ve zayıf akım tesisat devreleri-2 örneği.
EBA061.asc: Binalarda topraklama ve paratoner tesisat devreleri-1 örneği.
EBA062.asc: Sıva üstü/altı ve döşeme altı boru, kanal, taşıyıcı tesisat devreleri-2 örneği.
EBA063.asc: Busbar sistem ekipmanları ve montajı devreleri-3 örneği.
EBA064.asc: Telefon ve anten tesisatları ve montajı devreleri-4 örneği.
EBA065.asc: Akıllı ev tesisatları ve montajı devreleri-5 örneği.
EBA066.asc: Kuvvet tesisatlarından üç fazlı fiş, priz ve pano devreleri-6 örneği.
EBA067.asc: Sokak aydınlatma armatür, lamba ve kablo devreleri-7 örneği.
EBA071.asc: DC doğru akım devre ölçüm ve hesaplama devreleri-1 örneği.
EBA072.asc: DC kaynak çeşitleri ve bağlantı devreleri-2 örneği.
EBA073.asc: Doğru akım DC motor bağlantısı devreleri-3 örneği.
EBA081.asc: Alternatif akım AC tanım, sinüs, sıklık, dönem, döngü devreleri-1 örneği.
EBA082.asc: Bobin ve kapasitörlü alternatif akım devreleri-2 örneği.
EBA083.asc: AC gerilimde dönüştüreç trafo devreleri-3 örneği.
EBA091.asc: Elektrik ve elektroniğin temel esasları ve devreleri-1 örneği.
EBA092.asc: Doğru akımın esasları, direnç, sığaç ve bobin devreleri-2 örneği.
EBA093.asc: Alternatif akımın esasları, direnç, sığaç ve bobin devreleri-3 örneği.
EBA101.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) direnç devreleri-1 örneği.
EBA102.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) kondansatör devreleri-2 örneği.
EBA103.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) bobin devreleri-3 örneği.
EBA104.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) diyot devreleri-4 örneği.
EBA105.asc: Analog devre elemanları (R-L-C-D-Q) transistör devreleri-5 örneği.
EBA111.asc: Doğrultaçlar (rectifier) ve filitre devreleri-1 örneği.
EBA112a.asc: Düzelteç (regulator) devreleri-2a örneği.
EBA112b.asc: Düzelteç (regulator) devreleri-2b örneği.
EBA113.asc: Gerilim çoklayıcı (multiplexer) devreleri-3 örneği.
EBA121a.asc: Sinyal yükseltici ortak yayıcı/kaynak amplifikatör devreleri-1a örneği.
EBA121b.asc: Sinyal yükseltici ortak temel-toplayıcı/kapı-akaç amplifikatör devreleri-1b örneği.
EBA121c.asc: Yükselteç çalışmasını etkileyen etmenler devreleri-1c örneği.
EBA121d.asc: Çok etaplı yükselteçlerde bağlaşma devreleri-1d örneği.
EBA122a.asc: Güç yükselteçleri (A, AB, B, C, D) devreleri-2a örneği.
EBA122b.asc: Güç yükselteçleri (A, AB, B, C, D) devreleri-2b örneği.
EBA122c.asc: Güç yükselteçleri (A, AB, B, C, D) devreleri-2c örneği.
EBA122d.asc:  Güç yükselteçleri (A, AB, B, C, entegre) devreleri-2d örneği.
EBA131a.asc: Temel diyot bağlantıları ve çalıştırılması devreleri-1a örneği.
EBA131b.asc: Temel diyot bağlantıları ve çalıştırılması devreleri-1b örneği.
EBA132a.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2a örneği.
EBA132b.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2b örneği.
EBA132c.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2c örneği.
EBA132d.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2d örneği.
EBA132e.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2e örneği.
EBA132f.asc: Transistörlü yükselteç ve salınım devreleri-2f örneği.
EBA133a.asc: İşlemsel yükselteç, entegre, gerilim tümleyici, türevleyici devreleri-3a örneği.
EBA133b.asc: İşlemsel yükselteç, entegre, gerilim tümleyici, türevleyici devreleri-3b örneği.
EBA134a.asc: Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4a örneği.
EBA134b.asc: Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4b örneği.
EBA134c.asc: Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4c örneği.
EBA134d.asc: Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4d örneği.
EBA134e.asc: Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4e örneği.
EBA134f.asc: Genlik, frekans, faz ve darbe kiplemesi devreleri-4f örneği.
EBA141a.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-1a örneği.
EBA141b.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-1b örneği.
EBA142.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-2 örneği.
EBA143.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-3 örneği.
EBA144.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-4 örneği.
EBA145.asc: Transistör, tristör, diyak, triyak ve kuadrak anahtarlama devreleri-5 örneği.
EBA151a.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-1a örneği.
EBA151b.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-1b örneği.
EBA151c.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-1c örneği.
EBA152a.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-2a örneği.
EBA152b.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-2b örneği.
EBA152c.asc: Osilatör salınım üreteç ve filitre frekans süzgeçleme devreleri-2c örneği.
EBA161.asc: İşlemsel yükselteçlerin (OpAmp/İşYük) yapısı ve uygulama devreleri-1 örneği.
EBA162a.asc: İşlemsel yükselteçlerin (OpAmp/İşYük) yapısı ve uygulama devreleri-2a örneği.
EBA162b.asc: İşlemsel yükselteçlerin (OpAmp/İşYük) yapısı ve uygulama devreleri-2b örneği.
EBA162c.asc: İşlemsel yükselteçlerin (OpAmp/İşYük) yapısı ve uygulama devreleri-2c örneği.
EBA171.asc: Çoklutitreşimci, NE555 zamanlayıcı ve iki-durumlu flip-flop devreleri-1 örneği.
EBA172.asc: Çoklutitreşimci, NE555 zamanlayıcı ve iki-durumlu flip-flop devreleri-2 örneği.
EBA173a.asc: Çoklutitreşimci, NE555 zamanlayıcı ve iki-durumlu flip-flop devreleri-3a örneği.
EBA173b.asc: Çoklutitreşimci, NE555 zamanlayıcı ve iki-durumlu flip-flop devreleri-3b örneği.
EBA181a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1a örneği.
EBA181b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1b örneği.
EBA181c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1c örneği.
EBA181d.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1d örneği.
EBA181e.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1e örneği.
EBA181f.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1f örneği.
EBA181g.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-1g örneği.
EBA182a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2a örneği.
EBA182b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2b örneği.
EBA182c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2c örneği.
EBA182d.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2d örneği.
EBA182e.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2e örneği.
EBA182f.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2f örneği.
EBA182g.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2g örneği.
EBA182h.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2h örneği.
EBA182i.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-2i örneği.
EBA183a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-3a örneği.
EBA183b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-3b örneği.
EBA183c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-3c örneği.
EBA184a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4a örneği.
EBA184b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4b örneği.
EBA184c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4c örneği.
EBA184d.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4d örneği.
EBA184e.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4e örneği.
EBA184f.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-4f örneği.
EBA185a.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-5a örneği.
EBA185b.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-5b örneği.
EBA185c.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-5c örneği.
EBA185d.asc: Anahtarlama, sensör, İşYük, osilatör ve filitre devreleri-5d örneği.
EBA195a.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-5a örneği.
EBA195b.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-5b örneği.
EBA196a.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6a örneği.
EBA196b.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6b örneği.
EBA196c.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6c örneği.
EBA196d.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6d örneği.
EBA196e.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6e örneği.
EBA196f.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6f örneği.
EBA196g.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6g örneği.
EBA196h.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6h örneği.
EBA196i.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6i örneği.
EBA196j.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6j örneği.
EBA196k.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6k örneği.
EBA196l.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6l örneği.
EBA196m.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6m örneği.
EBA196n.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6n örneği.
EBA196o.asc: Radyo frekans ve dijital elektronik devreleri-6o örneği.
EBA2001a.asc: Analog devre elemanlarından direnç-1a örneği.
EBA2001b.asc: Analog devre elemanlarından sığaç ve bobin-1b örneği.
EBA2001c.asc: Analog devre elemanlarından çiftüşek-1c örneği.
EBA2001d.asc: Analog devre elemanlarından yükselteç ve dönüştüreç-1d örneği.
EBA2002a.asc: Temel seri ve paralel devre uygulamaları-2a örneği.
EBA2003a.asc: Doğru akım devreleri kurulum ve ölçümü-3a örneği.
EBA2004a.asc: Lehim teli ve havya seçimiyle yapma/sökme-4a örneği.
EBA2004b.asc: Lehim teli ve havya seçimiyle yapma/sökme-4b örneği.
EBA2005a.asc: Baskı devre çizim, pertinaks delme, eleman yerleştirme-5a örneği.
EBA2005b.asc: Baskı devre çizim, pertinaks delme, eleman yerleştirme-5b örneği.
EBA2006a.asc: Güç kaynaklı baskılı devre ve testi-6a örneği.
EBA2007a.asc: SMD, entegre ve çipsetlerin lehimi/sökümü-7a örneği.
EBA2008a.asc: Sayılar, mantık kapı, bool mat, karno harita-8a örneği.
EBA2008b.asc: Sayılar, mantık kapı, bool mat, karno harita-8b örneği.
EBA2008c.asc: Sayılar, mantık kapı, bool mat, karno harita-8c örneği.
EBA2009a.asc: Kodlayıcı/encoder ve kodçözücü/decoder devreler-9a örneği.
EBA2009b.asc: Kodlayıcı/encoder ve kodçözücü/decoder devreler-9b örneği.
EBA2009c.asc: Multiplexer/seçici ve demultiplexer/dağıtıcı devreler-9c örneği.
EBA2009d.asc: Multiplexer/seçici ve demultiplexer/dağıtıcı devreler-9d örneği.
EBA2010a.asc: İşYük ve çoklutitreşim salınımcı devreleri-10a örneği.
EBA2010b.asc: İşYük ve çoklutitreşim salınımcı devreleri-10b örneği.
EBA2010c.asc: Kristal ve 555-entegre salınımcı devreleri-10c örneği.
EBA2010d.asc: Kristal ve 555-entegre salınımcı devreleri-10d örneği.
EBA2010e.asc: RS, JK, D ve T flip-flop devreleri-10e örneği.
EBA2011a.asc: İlk/tüm T-FF saat tetikleme ve sayı kodlanmalı sayıcı devreleri-11a örneği.